Sumário
PODER EXECUTIVO ........................................................................................................................................ 1
LICITAÇÕES E CONTRATOS .................................................................................................................. 1
PORTARIAS ............................................................................................................................................ 17
ATOS OFICIAIS ....................................................................................................................................... 17
DIVERSOS ............................................................................................................................................... 18
RESOLUÇÕES ........................................................................................................................................ 19
EXTRATOS .............................................................................................................................................. 20

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

Segunda-feira, 27 de Maio de 2024, 1130, https://www.arraial.rj.gov.br/diario-oficial/1169/

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 -

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

PODER EXECUTIVO
LICITAÇÕES E CONTRATOS
AVISO DE INTENÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO
ÓRGÃO REQUISITANTE: FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO
TIPO: MAIOR PERCENTUAL DE DESCONTO EM TAXA DE
AGENCIAMENTO
PROCESSO ADMINISTRATIVO: 2585/2024
DATA DA ABERTURA: 29/05/2024 – às 14 hrs.
VALOR GLOBAL ESTIMADO: R$: 4.504,89 (Quatro mil, quinhentos e quatro
reais e oitenta e nove centavos)
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE AGENCIAMENTO DE VIAGENS PARA
AQUISIÇÃO DE PASSAGEM AÉREA NACIONAIS, INCLUINDO A
FRANQUIA DE BAGAGEM DE 23 KG, COMPREENDENDO SERVIÇOS DE
RESERVA, EMISSÃO, MARCAÇÃO, REMARCAÇÃO E CANCELAMENTO,
SEGURO VIAGEM, CONFORME CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NO
TERMO DE REFERÊNCIA.
Arraial do Cabo, 24 de Maio de 2024.
HÉLIO FERNANDO MOZART GIMENZES
AGENTE DE CONTRATAÇÃO
PREÂMBULO
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO
DE SERVIÇO DE AGENCIAMENTO DE VIAGENS PARA AQUISIÇÃO DE
PASSAGEM AÉREA NACIONAIS, INCLUINDO A FRANQUIA DE BAGAGEM
DE 23 KG, COMPREENDENDO SERVIÇOS DE RESERVA, EMISSÃO,
MARCAÇÃO, REMARCAÇÃO E CANCELAMENTO, SEGURO VIAGEM,
CONFORME CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NO TERMO DE REFERÊNCIA
(ANEXO I).
Categoria: Dispensa de Licitação
Conforme disposições do inciso II e do parágrafo 3º, ambos do artigo 75 da
Lei nº 14.133/2021, devidamente regulamentado pelo Decreto Municipal nº
4121/2024, o Município de Arraial do Cabo faz saber que está em andamento
um processo de contratação direta por dispensa de licitação, conforme segue:
Art. 75. É dispensável a licitação:
II - para contratação que envolva valores inferiores a R$ 50.000,00 (cinquenta
mil reais), no caso
de outros serviços e compras;
[...]
3º As contratações de que tratam os incisos I e II do caput deste artigo serão
preferencialmente precedidas de divulgação de aviso em sítio eletrônico
oficial, pelo prazo mínimo de 3 (três) dias úteis, com a especificação do
objeto pretendido e com a manifestação de interesse da Administração em
obter propostas adicionais de eventuais interessados, devendo ser
selecionada a proposta mais vantajosa.
Cabe ressaltar que o valor disposto no art. 75, II da Lei 14.133/2021, fora
atualizado pelo Decreto nº 11.817, de 29 de dezembro de 2023, passando a
ser R$ 59.906,02 (cinquenta e nove mil, novecentos e seis reais e dois
centavos).

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento do Poder Executivo Municipal de
Arraial do Cabo, atráves do Fundo Municipal de Educação, para exercício de
2024, na classificação abaixo:
2.2. 18.001.002.12.361.0018.2008 – Manutenção dos Conselhos Municipais –
Ficha: 1381 – Elemento de Despesas: 33.90.39.00.00 – Outros Serviços de
Terceiros Pessoa Jurídica – Fonte de Recurso: 2.573.
DO VALOR ESTIMADO PARA CONTRATAÇÃO
O valor estimado para contratação será de R$ 4.504,89 (Quatro mil,
quinhentos e quatro reais e oitenta e nove centavos).
PERÍODO PARA ENVIO DE DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO E
PROPOSTA/COTAÇÃO
A presente Dispensa de Licitação ficará aberta por um período de 3 (três)
dias úteis, a partir da data da divulgação no site, e os respectivos
documentos deverão ser encaminhados através do e-mail:
www.compras.gov.br, preferencialmente fazendo referência ao número do
processo e o número da dispensa.
4.1.1.Data Limite para Apresentação da Proposta de Preços: 29/05/2024 até
as 09:00 hrs.
Habilitação Jurídica e Fiscal
a) registro comercial, para empresa individual;
c) decreto de autorização, em se tratando de empresa
ousociedadeestrangeiraemfuncionamentonopaís,eatoderegistroouautorização
parafuncionamentoexpedidopeloórgão competente,quando aatividade
assimoexigir.
Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do
Ministério da Fazenda (CNPJ) ou no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF).
Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual e/ou Municipal,
relativo à sede ou ao domicílio da licitante, pertinente ao seu ramo de
atividade e compatível com o objeto do certame.
Certidão negativa ou certidão positiva com efeitos de negativas com as
Fazendas - Federal, Estadual (Dívida ativa estadual, e débitos tributários
não inscritos), Municipal, da sede ou do domicílio da licitante ou outra prova
equivalente, na forma da lei.
Certidão de regularidade de débito junto ao Sistema de Seguridade Social
(INSS).
Certificado de regularidade de débito do Fundo de Garantia por Tempo de
Serviço (FGTS).
Prova de Regularidade junto à Justiça do Trabalho.
Cópia da Cédula de Identidade dos sócios da empresa ou dos representantes
das entidades (RG).
4.3.Demais Documentos de Habilitação
Prova da inexistência de fato impeditivo para licitar ou contratar com a
Administração Pública, mediante a juntada de pesquisa realizada junto ao
Tribunal de Contas da União, ao Tribunal de Contas do Estado do Rio de
Janeiro e do Estado onde tiver sede o particular;
4.3.2.Prova do enquadramento na condição de microempresa e empresa de
pequeno porte,
nos termos da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, se for
o caso;
Declaração do pleno conhecimento e aceitação das regras e das

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

1

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

condições gerais da contratação, constantes do procedimento e ao
cumprimento do disposto do art. 68 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021,
sendo tácita quando omitida.
A licitante deverá apresentar, no mínimo, 01 (um) Atestado de Capacidade
Técnica fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado,
devidamente assinado (original ou cópia autenticada), que comprove ter a
licitante cumprido, de forma satisfatória, a execução de objeto compatível
especificado no Termo de Referência. A documentação apresentada deverá
conter informações que permitam constatar a empresa atestante para fins de
aferição;
PROPOSTA/COTAÇÃO DE PREÇO
A Proposta de preço deverá ser apresentada conforme modelo constante no
ANEXO II – MODELO PROPOSTA DE PREÇOS.
As propostas de preço que não estiverem em consonância com as exigências
deste termo serão desconsideradas julgando- se pela desclassificação.
O preço ofertado não poderá exceder o valor estimado, constante neste termo
de referência, devendo obedecer ao valor estipulado pela administração,
mediante pesquisas prévias de preços e valores de mercado.
DO PAGAMENTO
6.1. A licitante contratada deverá apresentar a documentação para a
cobrança respectiva ao Fundo Municipal de Educação, preferencialmente até
o 5º (quinto) dia útil posterior à data final do período de adimplemento da
obrigação;
6.2. Para execução do pagamento, a contratada deverá emitir nota fiscal
correspondente à sede ou filial que apresentou a documentação na fase de
habilitação, sem emendas, rasuras ou borrões, legível e em nome da Unidade
Gestora Contratante;
6.3. O pagamento será efetuado pelo Fundo Municipal de Educação, na
medida da precisa execução, mediante crédito em conta corrente da
contratada, em prazo não superior a 30 (trinta) dias, a contar da atestação da
nota fiscal apresentada pela contratada, cumpridas as formalidades legais e
contratuais prevista;
6.4. As falhas na execução do objeto importarão no pagamento proporcional à
quantidade e/ou qualidade dos itens contratados, sendo facultado à
administração pública demandar contra a empresa contratada eventual
prejuízo, percebido pela inexecução total ou parcial do fornecimento dos itens
contratados seguindo os critérios ora descritos no do Termo de Referência;
6.5. Ocorrendo atraso no pagamento das obrigações e desde que este atraso
decorra de culpa da Contratante, o valor devido poderá ser acrescido de 0,1%
(um décimo por cento) a título de multa, além de 0,033% (trinta e três
milésimos por cento) por dia de atraso, a título de compensação financeira, a
serem calculados sobre a parcela devida;
6.6. O pagamento da multa e da compensação financeira a que se refere o
subitem anterior será efetivado mediante autorização expressa do Secretário
responsável pela Secretaria Municipal de Turismo, em processo próprio, que
se iniciará com o requerimento da licitante contratada dirigido ao titular
daquela Secretaria.
6.7. Caso se efetue o pagamento devido à contratada em prazo inferior a 30
(trinta) dias, poderá ser descontado da importância devida o valor
correspondente a 0,033% (trinta e três milésimos por cento) por dia de
antecipação;
6.8. Na ocasião de cada pagamento a ser efetuado, observadas as condições

específicas da licitante contratada, aplicar-se-á, no que couber, o disposto na
Lei Federal nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996, na Lei Federal nº 8.212, de
24 de julho de 1991 e na Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003,
combinada com a correspondente lei municipal do contratante, com suas
alterações e regulamentações posteriores;
6.9. Na hipótese de o documento de cobrança apresentar erros, fica
suspenso o prazo para o pagamento respectivo, prosseguindo-se a contagem
somente após a apresentação da nova documentação isenta de erros;
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Poderá o Município revogar o presente processo, no todo ou em parte, por
conveniência administrativa e interesse público, decorrente de fato
superveniente, devidamente justificado.
O Município deverá anular o presente processo, no todo ou em parte, sempre
que acontecer ilegalidade, de ofício ou por provocação.
A anulação do procedimento, não gera direito à indenização, ressalvada o
disposto no parágrafo único do art. 71 da Lei Federal nº 14.133/21.
Após a fase de classificação das propostas, não cabe desistência da mesma,
salvo por motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito pelo
Município.
As condições de entrega, aceite e demais caracteristicas do objeto desta
intenção de dispensa serão descritas no Termo de Referência (ANEXO I)
DOS ANEXOS
ANEXO I – ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR E TERMO DE REFERÊNCIA
ANEXO II – MODELO DE PROPOSTA/COTAÇÃO
ANEXO III - Declaração de Inexistência de Impedimento de Licitar ou
Contratar com a Administração e que a empresa não possui servidor público
em seus quadros;
ANEXO IV - Declaração Relativa a Trabalho de Menores;
ANEXO V - Modelo de Declaração de ME, EPP ou MEI
ANEXO VI - Modelo de Declaração de Atendimento aos Requisitos de
Habilitação
ANEXO VII – Minuta de Contrato
Arraial do Cabo, 24 de Maio de 2024.
MARCELO WANDERSON DUARTE DE MELLO
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES
ANEXO I – ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR E TERMO DE REFERÊNCIA
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR Nº12
Contratação de Empresa Especializada no agendamento, emissão de
passagens aéreas e serviços correlatos
Data de Elaboração: 21/05/2024
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR
INTRODUÇÃo
O presente Estudo Técnico Preliminar - ETP reúne o conjunto de
informações indicativas e as condições preliminares exigíveis para a
disponibilização de serviço de locomoção de passageiros (ida e volta), com
início no dia 04 de junho de 2024 a presidente do Conselho Municipal de
Educação de Arraial do Cabo de maneira em que possa participar do VI
Fórum de Presidentes dos Conselhos Municipais de Educação nos dias 05,06
e 07 de Junho de 2024 em Aracaju – SE, com o retorno para o dia 08 de
junho de 2024, com intuitos à colaboração em políticas públicas, a fim de
compartilhar informações, alinhar estratégias e buscas soluções para desafios
enfrentados pelo município.

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

2

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

O ETP ora apresentado constitui a primeira etapa do Planejamento da
Contratação, regido e tendo por base a Lei Federal 14.133/21 e demais
legislações pertinentes buscando estabelecer as melhores e mais vantajosas
condições de aquisições para atendimento das demandas necessárias ao
adequado funcionamento do Fundo Municipal de Educação.
Descrição da necessidade da contratação
O Fórum de Presidentes dos Conselhos Municipais de Educação que terá
início no dia 05 de junho de 2024 tem uma missão primordial em que reside
na sua capacidade de orientar e apoiar os Conselhos Municipais na
formulação de políticas educacionais alinhadas com as necessidades locais e
com padrões de excelência nacional e internacional. Dessa forma, o Fórum
se propõe a ser um espaço de diálogo e cooperação, onde ideias e
experiências são compartilhadas e debatidas, visando prioritariamente o
aprimoramento constante da educação Municipal.Além disso, este Fórum irá
oferecer assessorias integral e coordenada aos Conselhos Municipais,
visando à elaboração e implementação dos Planos Municipais de Educação
para a próxima década. Este processo visa assegurar um ensino de
qualidade em todas as fases do desenvolvimento educacional.
É fundamental destacar que o acompanhamento pedagógico é um elemento
indispensável para o êxito do processo educativo, desempenhando um papel
crucial no processo de implantação das políticas educacionais, oferecendo
suporte técnico e metodológicos aos profissionais de educação, bem como
acompanhamento de perto o progresso dos alunos.
Vale ressaltar, que o Fundo Municipal de Educação não há transporte hábil
para realizar o translado ida e volta do Rio de Janeiro x Aracaju, Aracaju x Rio
de Janeiro, contudo, é essencial o translado até o local em que será realizado
o Fórum, sendo inviável o translado de carro devido o tempo percorrido até
seu destino, desgaste do veículo e das pessoas e um transtorno devido à
ausência do veículo.
Setor Requisitante
Conselho Municipal de Educação
Descrição dos requisitos da contratação
Visando manter os níveis desta contratação dentro dos padrões adequados,
verifica-se a necessidade de estabelecer, no mínimo, as seguintes
exigências:
Requisitos de Negócio da Solução
A solução a ser adotada deverá ser capaz de possibilitar que a presidente do
Conselho Municipal de Educação de Arraial do Cabo venha participar de
oportunidades que estarão presentes no VI Fórum de Presidentes dos
Conselhos Municipais de Educação;
O Fundo Municipal de Educação, pretende oportunizar que a Presidente do
Conselho Municipal de Educação de Arraial do Cabo Tatiana Da Silva
Barcelos participe do VI FÓRUM DE PRESIDENTES DOS CONSELHOS
MUNICIPAIS, em Aracaju nos dias 05,06 e 07 de junho de 2024 tendo como
tema: Plano Nacional de Educação 2024-2034: desafios e perspectivas,
citado no edital em ANEXO III.
A solução a ser adotada deverá proporcionar segurança para a servidora do
Conselho Municipal de Educação de Arraial do Cabo que será usuária final da
mesma;
A solução deverá proporcionar maior praticidade possível para que o seu
atendimento integral, e fim último, que é o transporte com segurança seja
atendido.

Requisitos Legais da Solução
A solução adotada neste documento deve orientar-se e respeitar as seguintes
normatizações:
Lei Federal nº 14.133/2021, que trata das normas gerais sobre licitações e
contratos administrativos;
Lei Complementar nº 123/2006, que estabelece normas gerais relativas ao
tratamento diferenciado e favorecido a ser dispensado às microempresas e
empresas de pequeno porte atualizada;
Decreto Federal nº 8.538/2015, que regulamenta o tratamento favorecido,
diferenciado e simplificado para microempresas, empresas de pequeno porte,
agricultores familiares, produtores rurais pessoa física, microempreendedores
individuais e sociedades cooperativas nas contratações públicas de bens,
serviços e obras no âmbito da administração pública federal;
Instrução Normativa SEGES/ME nº 58/2022, que dispõe sobre a elaboração
dos Estudos Técnicos Preliminares - ETP - para a aquisição de bens e a
contratação de serviços e obras, no âmbito da Administração Pública federal
direta, autárquica e fundacional, e sobre o Sistema ETP digital
Decreto Nº 4121/2024, que Regulamenta a Lei Federal nº 14.133, de 01º de
abril de 2021, no âmbito da Administração Pública Municipal direta,
autárquica e fundacional do Município
de Arraial do Cabo;
Decreto Nº 4.122/2024, que institui normas de tramite processual nas
contratações firmadas pela
Administração Pública Municipal Direta, Autárquica e Fundacional e demais
entidades controladas direta ou indiretamente por este Município e dá
outrasprovidências
Lei Federal 11.771/2008 que dispõe sobre a Política Nacional de Turismo,
define as atribuições do Governo Federal no planejamento, desenvolvimento
e estímulo ao setor turístico; revoga a Lei no 6.505, de 13 de dezembro de
1977, o Decreto-Lei no 2.294, de 21 de novembro de 1986, e dispositivos da
Lei no 8.181, de 28 de março de 1991; e dá outras providências.
Lei Federal 12.974/2014 que dispõe sobre as atividades das Agências de
Turismo.
Requisitos Gerais da Solução
Também são requisitos relevantes a serem exigidos das empresas, no
mínimo, os abaixo relacionados:
aderência aos termos do instrumento convocatório da contratação e às
legislações federal, estadual, municipal e normatizações relacionadas
vigentes;
compromisso com a redução do impacto ambiental negativo e com a proteção
ao meio natural e antrópico;
comprometimento com o uso de produtos certificados e que não contenham
potencial agressivo e prejudicial às pessoas, a animais, ao meio ambiente e
ao patrimônio;
aderência às normas técnicas em geral, em especial as relacionadas com
saúde operacional e segurança do trabalho;
compromisso com o bem-estar, progresso profissional e pessoal de seus
colaboradores;
combate ao trabalho infantil ilegal e ao trabalho escravo e análogo a escravo;
adoção de requisitos que não limitem a competição e não deixe a Unidade
Requisitante dependente da Contratada;
garantia da prevalência dos princípios de legalidade, impessoalidade,

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

3

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

moralidade, isonomia, publicidade, probidade administrativa, julgamento
objetivo e vinculação ao instrumento convocatório em todo o processo
licitatório.
Levantamento de mercado
Avaliação comparativa (Benchmarking)
Diversas empresas podem prestar os serviços, por se tratar de serviço
comum, disponíveis no mercado.
Foram analisadas contratações similares formalizadas por outros órgãos e
entidades, com objetivo de identificar a existência de novas metodologias,
tecnologias ou inovações que melhor atendessem às necessidades da
administração, e as que foram identificadas foram incorporadas na
contratação em análise.
Na contratação em análise não foram identificadas situações específicas ou
casos de complexidade técnica do objeto, que pudessem acarretar a
realização consulta pública para coleta de contribuições a fim de definir a
solução mais adequada visando preservar a relação custo-benefício, em face
dos serviços serem considerados comuns.
Análises das soluções disponíveis no mercado
Para avaliação da melhor forma de atendimento à demanda apresentada
foram considerados 04 modelos para a contratação da solução para a
demanda identificada.
Demanda: Aquisição de passagem aérea
Soluções possíveis:
Contratação de empresa especializada no agendamento e emissão de
passagens aéreas
Realizar compra direta junto às companhias de aviação
Contratação de empresa especializada no agendamento e emissão de
passagens rodoviárias
Realizar compra direta junto às companhias de ônibus
Modelo

Alternativa

A
Contratação de empresas
especializada no agendamento,
emissão de passagens aéreas e
serviços correlatos.

B

Realizar compra direta junto às
companhias de aviação.

C

Contratação de empresa
especializada no agendamento e
emissão
de
passagens
rodoviárias.

Realizar compra direta junto às
companhias de ônibus.
D

Para isto, será necessário contratar
agência de viagens com expertise
o suficiente para desempenhar
todas as funções que serão
necessários para bem atender
integralmente a demanda da
aquisição
de
passagens
(agendamento, reagendamento,
cancelamento, e seguro). A
empresa deverá responsabilizar-se
por todo o andamento do processo.
Através deste método será
necessário realizar as compras
diretas juntamente a empresa que
prestará o serviço de transporte
rodoviário. Desta forma, as
passagens deverão ser compradas
e destinadas a estarem sob
responsabilidade total dos
servidores que a utilizarão para
atendimento integral da demanda.

Tomando por base a premissa acima exposta e para um melhor entendimento
dos modelos de contratação propostos neste estudo, foi elaborada uma
tabela comparativa com pontuação das características de cada modelo,
seguindo um critério onde se classifica como PP (Ponto Positivo) ou PN
(Ponto Negativo).
Deste modo, caracteriza-se como modelo com maior vantajosidade aquele
com maior quantitativo de Pontos Positivos (PP).
Considerando:
Modelo A - Contratação de empresa especializada no agendamento,
emissão de passagens aéreas e serviços correlatos.
Modelo B - Realizar compra direta junto às companhias de aviação ;
Modelo C – Contratação de empresa especializada no agendamento e
emissão de passagens rodoviárias;
Modelo D - Realizar compra direta junto às companhias de ônibus.
Caraterística
da contratação

Modelo
A

Modelo
B

Segurança da solução

PP

PN

Modelo
C

Modelo
D

PP

PN

PP

PP

PN

PN

2

1

Forma de Ação
Através deste método será
contratada empresa especializada
na prestação destes serviços. Para
isto, será necessário contratar
agência de viagens com expertise
o suficiente para desempenhar
todas as funções que serão
necessárias para bem atender
integralmente a demanda da
aquisição
de
passagens
(agendamento, reagendamento,
transferência de titularidade do
bilhete, cancelamento, marcação
de assente, seguro e franquia de
bagagem). A empresa deverá
responsabilizar-se por todo o
andamento do processo.

Através deste método será
necessário realizar as compras
diretas juntamente a empresa que
prestará o serviço de transporte
aéreo. Desta forma, as passagens
deverão ser compradas e
destinadas a estarem sobre
responsabilidade total dos
servidores que a utilizarem para
atendimento integral da demanda.

Neste
método
serão
apenas
adquiridas
as
passagens e todos
os demais serviços
não
estarão
inclusos. Desta
forma, não será
possível através
desta
solução
contar com seguro,
agendamento e
demais serviços
correlatos que são
necessários para o
bom êxito do
atendimento desta
demanda.

Praticidade da solução

PP

PP

Atendimento Integral da demanda

PP

PN

TOTAL DE PP:

3

1

Escolha do objeto da contratação
De acordo com informações apresentadas neste estudo podemos afirmar que
dentre os parâmetros analisados, o modelo A – Contratação de empresa
especializada no agendamento, emissão de passagens aéreas e serviços
correlatos converge com as diretrizes de gerenciamento adotadas pelo
Conselho Municipal de Educação, para atendimento dos serviços elencados
no presente estudo.
Ressalta-se por fim os seguintes fatores importantes que foram considerados
na escolha
No quesito segurança da solução o modelo A demonstra-se superior pela
possibilidade de contratar seguro para viagem. Além deste fator, contar com
experiência de uma empresa especializada para que seja possível obter
maior segurança para solução. Além disto, possuir suporte técnico para

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

4

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

maiores orientações pode evitar uma série de problemas e riscos.;
Ambas as soluções são práticas e podem ocasionar facilidade ao contratar a
solução. Porém, mesmo assim é importante ressaltar que o modelo A possui
maior eficácia por possibilitar maior flexibilidade quanto ao atendimento da
demanda, tornando possível utilizar-se de maior gama de viagens e horários
disponibilizados por diferentes companhias aéreas;
Quanto ao atendimento integral, o modelo A destaca-se bastante em relação
ao modelo B. Existem uma série de fatores para justificar este fato, entre eles
o fato de através desta solução ser possível contratar seguro para viagem,
pagar taxa para franquia de bagagem de 23 kg, realizar a emissão, marcação,
remarcação e até mesmo cancelamento da passagem.
Os Modelos C e D apesar de demonstrarem praticidade quanto a aquisição,
tornam-se inviáveis, cansativos e menos seguro quando o tempo de translado
seja por demais demorado.
Portanto, pelo citado acima, conclui-se que há maior vantagem técnica em
contratar empresa especializada na prestação dos serviços de emissão de
passagens aéreas. Sendo assim, faz-se necessária a realização de processo
administrativo licitatório para tal solução.
Caso não seja possível utilizar-se desta modalidade por conta do valor da
solução, recomenda-se que seja realizado pregão objetivando conclusão
deste processo em tela.
Análises de contratações anteriores dentro da própria administração
foram encontradas contratações similares
Processo Administrativo

Ato Administrativo

Data de Realização

884/2024

Dispensa de Licitação

04/03/2024

1579/2021

Ata de Registro de Preço nº 049/2022

30/05/2022

Prefeitura Municipal de
Peritiba - https://encurtador.com.br/FIOS3
(ANEXO VIII)
Prefeitura de Aurora do
https://encurtador.com.br/iovM3
(ANEXO IX)

Pará

Ato Administrativo

Data de Realização

Contrato Nº 17/2024

27/03/2024

Contrato Nº 20230306

27/03/2023

-

Descrição da solução como um todo
Os serviços pretendidos incluem atividades como aquisição de passagem
aéreas, contratação de seguro para viagem, pagamento de taxa para franquia
de bagagem de 23 kg, marcação das viagens aéreas, remarcação e até
mesmo cancelamento da passagem.
Quadro resumo de detalhamento do objeto:
Item

Descrição Resumida

Quantidade

1

Unidade

1

UN

No detalhamento do objeto acima está sendo indicada a necessidade da
compra de passagens aéreas do Rio de Janeiro para Aracaju / Aracaju para
Rio de Janeiro. É de conhecimento público a existência do Aeroporto de Cabo
Frio. Porém, vale ressaltar que por haver maior quantidade de aeroportos no
Rio de Janeiro e também maior fluxo de viagens, será mais eficaz e assertivo
quanto à conformidade de horários previstos encontrar passagem com origem
do Rio de Janeiro. Além da menor probabilidade de existirem voos diretos de
Cabo Frio para Aracaju tornando mais difícil a execução do processo.
Far-se-á necessário que a presidente do Conselho Municipal de Educação de
Arraial do Cabo seja transportada até ao aeroporto na cidade do Rio de
Janeiro.
Estimativas das quantidades a serem contratadas
Definição do método para a estimativa das quantidades:
A quantidade de passagens a ser adquirida foi definida com base no DOD
apresentado pelo Conselho Municipal de Educação de Arraial do Cabo.
Estimativa do valor da contratação
O valor estimado é de R$4.504,89(Quatro mil, quinhentos e quatro
reais,oitenta e nove centavos).
Item

Segundo anexo VII o Processo Administrativo Nº 884/2024 , tem o serviço
similar com a necessidade deste processo, entretanto, há quantidades
maiores de passagens, valor de contratação mais elevado e o percurso
diferente.
Projetos para demandas similares implementados por outros Órgãos
Públicos
Foram identificadas as seguintes contratações formalizadas por outros
Órgãos Públicos, com demandas similares às do objeto a ser contratado:
Órgão Público

Contratação de empresa de agência de viagens
especializada em aquisição de passagem aéreas,
contratação de seguro para viagem, pagamento
de taxa para franquia de bagagem de 23 kg,
marcação das viagens aéreas, remarcação e até
mesmo cancelamento da passagem.
A solução deverá suprir as seguintes demandas:
Viagem de ida, trajeto Rio de Janeiro – RJ x
Aracaju. Deverá ser adquirida 1 (uma) passagem
de ida no dia 04/06/2024, viagem de volta, trajeto
Aracaju x Rio de Janeiro – RJ. Deverá ser
adquirida 1 (uma) passagem de volta para o dia
08/06/2024

1

Descrição Resumida

Contratação de empresa de
agência de viagens especializada
em aquisição de passagem aéreas,
contratação de seguro para viagem,
pagamento de taxa para franquia
de bagagem de 23 kg, marcação
das viagens aéreas, remarcação e
até mesmo cancelamento da
passagem.
A solução deverá suprir as
seguintes demandas:
Viagem de ida, trajeto Rio de
Janeiro – RJ x Aracaju. Deverá ser
adquirida 1 (uma) passagem de ida
no dia 04/06/2024, viagem de volta,
trajeto Aracaju x Rio de Janeiro –
RJ. Deverá ser adquirida 1 (uma)
passagem de volta para o dia
08/06/2024

Fonte de consulta de
Data Base
preços

21.679.610 DANILO
SIMAS
VIANNA
MENDONCA
ANEXO X

DON
JUAN
VIAGENS
E
TURISMO LTDA –
ANEXO XII

PREÇO TOTAL PROJETADO

04/04/2024

04/04/2024

Quant

1

1

Preço Unit

T a x a
Preço Total
Agenciamento

R$3.945,91

70%

R$6.708,47

15%

R$2.301,30

42,5%

R$4.504,89

R$2.001,13

R$2.973,27

Foram enviados um total de 26 e-mails para uma cotação de preço, onde 3
empresas enviaram suas cotações, 1 empresa enviou relatando que, no
entanto, não trabalha com passagem aérea segundo ANEXO XIII e em
ANEXO XIV as outras 22 empresas não responderam.
Os valores constantes na planilha acima tratam-se dos resultados dos valores
unitários obtidos suas respectivas taxas de agenciamento.
Justificativa para o parcelamento ou não da solução

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

5

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

Recomenda- se a solução integral da solução para a demanda em tela. A
contratação de empresa especializada deverá atender as datas ao qual se
destina solucionar a demanda de transporte deste presente processo.
Esta contratação diz respeito a serviços de natureza indivisível por se tratar
de apenas um item
Contratações correlatas e/ou interdependentes
Não se faz necessária a realização de contratações correlatas e/ou
interdependentes para a viabilidade e contratação desta demanda. Porém,
será necessário providenciar o transporte da presidente do Conselho
Municipal de Educação até o município do Rio de Janeiro, e o respectivo
transporte de retorno dos mesmos, prestado pelo Fundo Municipal de
Educação com veículos próprios.
O translado na cidade de Aracaju ficará em cargo da servidora
Além disso, vale ressaltar que há processo em andamento para filiação a
UNCME (Processo 806/2024).
Demonstração do alinhamento entre a contratação e o planejamento
A presente contratação está aderente ao planejamento do Fundo Municipal
de Educação, que mantém o cumprimento das contratações de bens e
serviços conforme demanda, como forma de garantir o perfeito funcionamento
da instituição com segurança operacional, boas condições para o exercício da
administração e com totais garantias para o atendimento de suas atividades
fins.
Para tanto o Fundo Municipal de Educação mantém seus atos de
planejamento e controles atualizados e em permanente modernização, tendo
entre seus objetivos melhorar os procedimentos de aquisições, na forma e no
momento mais adequado.
O fulcro deste ETP é estabelecer as condições gerais e minimamente
necessárias para que se proceda a uma contratação dentro dos princípios da
legalidade, impessoalidade, moralidade, igualdade, publicidade, probidade
administrativa, e principalmente ampla e irrestrita transparência processual no
processo de escolha da solução que mais se adequa à demanda identificada
pelo Órgão.
Referência a outros instrumentos de planejamento
A contratação pretendida está alinhada ao Plano Estratégico 2024, do
Fundo Municipal de Educação, onde estão definidas as ações estratégicas
ao alcance dos objetivos institucionais, primando pela eficácia, eficiência e
efetividade dos respectivos projetos e processo.
Resultados pretendidos
A presente contratação almeja a solução do objeto que atenda, além dos
requisitos específicos estabelecidos neste documento método que garanta a
economicidade, eficácia, eficiência e melhor aproveitamento dos recursos
materiais e/ou financeiros da administração pública.
Além disso, pretende-se que a contratação seja capaz de proporcionar a
presença da servidora do Conselho Municipal de Educação de Arraial do
Cabo no VI Fórum de Presidentes dos Conselhos Municipais de Educação
para que vivencie e absorva conhecimentos e experiências afim de propagar
em solo Cabista. Através deste, o Fundo Municipal de Educação visa
proporcionar segurança, praticidade e transporte para a presidente do
Conselho Municipal de Educação de Arraial do Cabo.
Providências para adequação do ambiente do Fundo Municipal de
Educação
Não será utilizado nenhum recurso que demande alteração da estrutura atual.

sustentabilidade ambiental
A contratada deverá cumprir as orientações da Instrução Normativa/SLTIMP, referente aos critérios de Sustentabilidade Ambiental, em seus artigos 5º
e 6º, no que couber.
Serão incluídas como obrigação da contratada critérios e práticas de
sustentabilidade a serem veiculados como especificação técnica do objeto, se
for o caso (Instrução Normativa nº 01 de 19 de janeiro de 2010).
No caso de descarte e destinação ambientalmente adequada dos inservíveis,
eventualmente utilizados e/ou substituídos na execução dos serviços, a
contratada deverá proceder ao descarte e destinação ecologicamente correta.
A destinação final será responsabilidade da contratada e deverá ser realizada
de acordo com a Lei nº 12.305/2010 e o Decreto nº 7.404/2010.
A contratada deverá receber do Fundo Municipal de Educação os objetos
inservíveis, para repasse aos respectivos fabricantes ou importadores, a fim
de garantir a sua reutilização ou descarte sustentável, nos termos da Lei nº
12.305/2010;
Todos os custos referentes ao recebimento de inservíveis, tais como coleta,
transporte, recebimento e manuseio, correrão por conta da contratada.
Caberá à contratada apresentar todos os certificados de licença de
funcionamento ou de autorização especial, emitido pelos órgãos ou entidades
competentes, necessários para a execução do objeto, bem como atender a
todas as demais legislações pertinentes.
Declaração da viabilidade da contratação
O presente Estudo Técnico Preliminar (ETP) considerou a necessidade de
contratação do objeto, os requisitos técnicos, legais, ambientais e os do
próprio negócio, o mercado em que o objeto se encontra inserido, bem como
todos os demais requisitos necessários para a caracterização e quantificação
da demanda identificada, bem como o processo de escolha da solução que
melhor se adequa à Instituição nesta oportunidade. Foram considerados
ainda os requisitos ambientais; os aspectos legais.
Desta forma, entende-se ser VIÁVEL a contratação em comento, consoante o
inciso XIII do art. 7º da IN nº 40 de 22 de maio de 2020, da SEGES/ME, e,
visando dar início à implementação do objeto aqui delineado, recomenda-se a
elaboração de Termo de Referência com base no presente estudo e o
encaminhamento para o setor competente para o prosseguimento do feito.
Rio de Janeiro, 21 de Maio de 2024.
Elaborado por:

________________________________________
Lucas Aguiar Rosa
Assessor de Compras e Licitações
Matrícula: 66.361

Aprovado por:

__________________________________________
Gabriel Cardoso da Silva
Supervisor Chefe Administrativo Operacional
Matrícula: 56.687

TERMO DE REFERÊNCIA
1.DO OBJETO
Constitui-se objeto do presente Termo de Referência a contratação de
empresa especializada na prestação de serviço de agenciamento de viagens
para aquisição de passagens aéreas nacionais, incluindo a franquia de
bagagem de 23 kg, compreendendo os serviços de reserva, emissão,
marcação, remarcação e cancelamento, seguro viagem, conforme condições,
quantidades e exigências estabelecidas neste Termo para atender as
necessidades da servidora do Conselho Municipal de Educação, através do

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

6

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

Fundo Municipal de Educação conforme especificações abaixo:
Objetiva-se atender as necessidades de deslocamento da servidora do
Conselho Municipal de Educação de modo que possam a vir a participar do VI
Fórum de Presidentes dos Conselhos Municipais de Educação em Aracaju SE. O translado de ida deverá ocorrer no dia 04 de junho de 2024, e o
translado de volta deverá ocorrer no dia 08 de junho de 2024.
Para a presente contratação, será utilizado o critério de julgamento maior
desconto sobre a taxa de agenciamento, visando contratar empresa
especializada para atendimento integral da demanda.
Item

1

Descrição Resumida
Contratação de empresa de agência de viagens
especializada em aquisição de passagem aéreas
(ida e volta), contratação de seguro para viagem,
pagamento de taxa para franquia de bagagem de
23 kg, marcação das viagens aéreas, remarcação
e até mesmo cancelamento da passagem.
A solução deverá atender as seguintes
demandas:
Viagem de ida, trajeto Rio de Janeiro – RJ x
Arajacu – SE, para o dia 04/06/2024.
Viagem de volta, trajeto Aracaju – SE x Rio de
Janeiro – RJ, para o dia 08/06/2024.

Quantidade

Unidade

1

UN

2.justificativa
Servidora do Conselho Municipal de Educação pretende participar do VI
Fórum de Presidentes dos Conselhos Municipais de Educação em Aracaju,
nos dias 05,06 e 07 de junho de 2024, com intuitos à colaboração dos Planos
Municipais para a próxima década, de forma com que a mesma possa
absorver novos conhecimentos, colaborando para a elaboração de políticas
públicas municipais. A viagem de ida deverá acontecer no dia 04 de junho de
2024, com retorno no dia 08 de junho 2024.
O Fórum de Presidentes dos Conselhos Municipais de Educação é de
extrema importância, onde o objetivo maior é prestar assessoria aos
Conselhos Municipais, sendo necessário a ida da Presidente do Conselho
Municipal de Educação de Arraial do Cabo para este fim.
O Fundo Municipal de Educação busca investir em seus profissionais e
também possibilitar que os mesmos possam participar de encontros, Fóruns e
afins para que possam obter informações e conhecimentos que deverão ser
postos em prática ao decorrer dos dias e da rotina de trabalho no município.
Na exposição do objeto acima está sendo indicada a necessidade da
aquisição de passagens do Rio de Janeiro para Aracaju. É de conhecimento
público a existência do Aeroporto de Cabo Frio. Todavia, vale ressaltar que
por haver maior quantidade de aeroportos no Rio de Janeiro e também maior
fluxo de viagens, será mais eficaz e assertivo quanto a conformidade de
horários previstos encontrar com origem do Rio de Janeiro. Além da menor
possibilidade de existirem voos diretos de Cabo Frio para Aracaju, tornando
mais difícil a execução do processo.
3.CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
A referida execução de serviços e elaboração deste Termo tem amparo legal
na Lei Federal nº 14.133/2021.O contrato terá vigência de 06 (seis) meses, a
contar de sua assinatura.
A prestação dos serviços não gera vínculo empregatício entre os empregados
da Contratada e a Administração, vedando-se qualquer relação entre estes
que caracterize pessoalidade e subordinação direta.
A CONTRATADA deverá realizar execução dos serviços, em consonância
com as condições estipuladas neste Termo, como:
Os serviços deverão ser executados conforme ordens de serviço;

Após a celebração do contrato, a CONTRATADA deverá manter as mesmas
condições de habilitação;
A contratada só poderá executar os serviços após o recebimento do
documento denominado “Autorização de Aquisição/Serviços”, assinada pelo
Fiscal do Contrato;
Será contratada a empresa que cobrar a menor porcentagem de taxa de
agenciamento sobre o valor das passagens aéreas. Onde as mesmas
deverão ser calculadas no dia de sua emissão, podendo sofrer alterações.
No caso de alteração da taxa/tarifa a mesma será suportada pela contratada.
O atendimento por parte da CONTRATADA será efetuado nos dias úteis, em
horário comercial. Deverá, também, ser garantido atendimento, fora do
horário comercial, nos finais de semana e feriados, através de Central
Telefônica ou outro meio eletrônico;
As passagens aéreas só poderão ser emitidas após a autorização expressa
do Fiscal do contrato, que se dará mediante a Ordem de Execução de
Serviços formulada pelo mesmo;
4.DO RECEBIMENTO DO OBJETO
Os objetos serão recebidos na forma abaixo discriminada, observado o
disposto no art. 140, I da Lei Federal nº 14.133/2021:
provisoriamente, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização,
mediante termo detalhado, quando verificado o cumprimento das exigências
de caráter técnico;
definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridade
competente, mediante termo detalhado que comprove o atendimento das
exigências contratuais; Serão recusados os serviços que não atendam as
especificações deste Termo de Referência;
Para efeito de recebimento provisório, será feita a solicitação, cotação e
reserva;
A entrega das passagens deverá ser feita obrigatoriamente por meio
eletrônico através dos endereços adm.educacao@arraial.rj.gov.br e
cmearraial@edu.arraial.rj.gov.br ou no endereço Rua Raymundo Ottony de
Castro Maia – nº 41, Prainha – Arraial do Cabo, de 8h às 16h30.
As passagens deverão ser entregues de forma imediata, assim que as
mesmas forem emitidas.
5.CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO
O representante da CONTRATANTE deverá promover o registro das
ocorrências verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel
cumprimento das cláusulas contratuais, como dispõe o art. 140, §§ 1º, 2º, 3º e
4º, II, alíneas “a” e “b” da Lei Federal 14.133/2021.
O serviço prestado será fiscalizado por servidor designado pelo Fundo
Municipal de Educação, que registrarão todas as ocorrências e as
deficiências verificadas em relatório, cuja cópia será encaminhada à
Contratada, objetivando a imediata correção das irregularidades apontadas;
O descumprimento total ou parcial das obrigações e responsabilidades
assumidas pela CONTRATADA ensejará a aplicação de sanções
administrativas, previstas neste Termo e na legislação vigente, podendo
culminar em rescisão contratual, conforme arts. 137, 138 e 139 da Lei nº
14.133/2021.
As atividades de gestão e fiscalização da execução contratual devem ser
realizadas de forma preventiva, rotineira e sistemática, podendo ser exercidas
por servidores, equipe de fiscalização ou único servidor, desde que, no
exercício dessas atribuições, fique assegurada a distinção dessas atividades

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

7

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

e, em razão do volume de trabalho, não comprometa o desempenho de todas
as ações relacionadas à Gestão do Contrato.
A fiscalização técnica dos contratos avaliará constantemente a execução do
objeto.
A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a
responsabilidade da CONTRATADA, inclusive perante terceiros, por qualquer
irregularidade, ainda que resultante de vícios, defeitos ou incorreções
resultantes de sua execução ou de materiais nela empregados, na ocorrência
desta, não implica corresponsabilidade da CONTRATANTE ou de seus
agentes, gestores e fiscais, de acordo com o art. 119 da Lei nº 14.133/2021.
6.CONDIÇÕES E CRONOGRAMA DE PAGAMENTO
A Contratada deverá emitir documento de cobrança (nota fiscal) com validade
até 30 dias que será apresentada ao Fundo Municipal de Educação, sob a
responsabilidade do Setor Financeiro para liquidação e pagamento.
O pagamento não deverá ser realizado de forma antecipada, conforme o art.
145 da Lei Federal 14.133, contados a partir da data da emissão da Nota de
Fiscal devidamente atestada, e após a emissão do Empenho, visando garantir
a emissão dos bilhetes de passagens aéreas e encaminhada junto aos autos
para a Contabilidade do Município de acordo com o artigo 141 da Lei Federal
nº 14.133/2021.
Após a perfeita entrega do objeto contratado, nas condições pactuadas, a
CONTRATADA entregará ao CONTRATANTE, a Nota Fiscal acompanhada
das seguintes certidões atualizadas:
Certidão negativa conjunta de débitos relativos aos tributos federais e à dívida
ativa da União;
Certidão negativa de débitos tributários estadual
Certidão negativa de débitos tributários municipal;
Certificado de regularidade do FGTS – CRF;
Certidão negativa de débitos trabalhistas – CNDT.
Nos casos de contratos que envolvam locação de mão de obra, além das
certidões exigidas acima, para atendimento da legislação em vigor, a Nota
Fiscal deverá ser acompanhada pelas guias individuais do GPS, FGTS, GFIP
(juntamente com a relação de empregados), do comprovante de pagamento
de salário das parcelas trabalhistas, preferencialmente pagas por via bancária
e de forma discriminada, bem como dos registros de frequência dos recursos
humanos envolvidos na atividade referente a competência do mês anterior a
emissão da Nota Fiscal.
Caso a CONTRATADA seja optante pelo Sistema Integrado de Pagamento
de Impostos e Contribuições das Microempresas e Empresas de Pequeno
Porte - SIMPLES, deverá apresentar, juntamente com a Nota Fiscal, a devida
comprovação a fim de evitar a retenção na fonte dos tributos e contribuições,
conforme legislação em vigor.
A CONTRATADA apresentará a Nota Fiscal, em 02 (duas) vias, para
liquidação e pagamento de acordo com os prazos e as datas estabelecidas
no calendário de pagamentos do CONTRATANTE. O crédito será efetuado
em conta bancária de titularidade da CONTRATADA, conforme apresentação
de suas Notas Fiscais devidamente atestadas e aceitas.
7.DO CUSTO DOS SERVIÇOS E VALOR ESTIMADO DE TAXA DE
ADMINISTRAÇÃO
A remuneração total a ser paga à contratada para agenciamento das
passagens aéreas terá seu resultado estimado utilizando-se do valor ofertado
pelas empresas para aquisição das passagens e para a taxa de

agenciamento da contratação.
O órgão ou entidade pagará, ainda, à contratada o valor da passagem aérea
acrescido da taxa de embarque emitidas no período faturado;
A contratada deverá emitir nota fiscal contendo o valor de todos os serviços
prestados.
É vedado a incidência de taxas/tarifas sobre o serviço deste termo de
referência, salvo, os previstos no termo e/ou contrato.
Os valores relativos à aquisição de bilhetes e passagens aéreas não serão
considerados parte da remuneração pelos serviços de agenciamento, não
podendo
constar na planilha de custos apresentada pela contratada.
Com base no estudo técnico preliminar deste processo o valor estimado para
presente contratação é de R$4.504,89 (Quatro mil, quinhentos e quatro reais,
oitenta e nove centavos).
8.OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela CONTRATADA,
de acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta;
Notificar a CONTRATADA por escrito da ocorrência de eventuais
imperfeições, falhas ou irregularidades constatadas no curso da execução
dos serviços, fixando prazo para a sua correção, certificando-se que as
soluções por ela propostas sejam as mais adequadas;
Pagar a CONTRATADA o valor resultante da prestação do serviço, no prazo
e condições estabelecidas neste Termo de Referência;
Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura
da CONTRATADA, no que couber;
Fornecer por escrito as informações necessárias para o desenvolvimento dos
serviços objeto do contrato;
Fiscalizar o cumprimento dos requisitos legais, quando a CONTRATADA
houver se beneficiado da preferência estabelecida pelo art. 26, I da Lei nº
14.133/2021;
Verificado qualquer erro na emissão do bilhete, por parte da CONTRATADA,
esta procederá a sua pronta substituição, sem prejuízo para a
CONTRATANTE, de modo a não conturbar ou inviabilizar a viagem.
9.DA FORMA DE SELEÇÃO
O fornecedor será selecionado através do método de julgamento maior
desconto sobre a taxa de agenciamento, haja visto que há um único item.
10.QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
A habilitação requisitada será aquela prevista no Art. 62 da Lei nº 14.133/21.
Considerando que o Art.70, inc.III da Lei nº 14.133/2021 autoriza a dispensa
total ou parcial da documentação de habilitação enumerada no Art.62, incisos
I, II, III, IV (jurídica; técnica; fiscal, social e trabalhista e; econômico-financeira)
do mesmo diploma legal, quando for a hipótese de contratações para entrega
imediata e naquelas com valores inferiores a 1/4 (um quarto) do limite para
dispensa de licitação para compras em geral, os documentos a serem
exigidos para fins de habilitação ficam restritos aos seguintes:
A habilitação jurídica será verificada a partir da apresentação dos
seguintes documentos:
No caso de empresário individual, inscrição no Registro Público de Empresas
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
Em se tratando de Microempreendedor Individual – MEI: Certificado da
Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará
condicionada à verificação da autenticidade no sítio

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

8

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

www.portaldoempreendedor.gov.br;
No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade
limitada - EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor,
devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede,
acompanhado de documento comprobatório de seus administradores;
Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com
averbação no Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante
sucursal, filial ou agência;
No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil
das Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da
indicação dos seus administradores;
Decreto de autorização, em se tratando de sociedade empresária estrangeira
em funcionamento no País;
Para fins de regularidade fiscal, social e trabalhista serão aferidas
mediante a verificação dos seguintes documentos:
A inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) ou no Cadastro Nacional
da Pessoa Jurídica (CNPJ);
A inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver,
relativo ao domicílio ou sede da empresa, pertinente ao seu ramo de atividade
e compatível com o objeto contratual;
A regularidade perante a Fazenda federal, estadual e/ou municipal do
domicílio ou sede da empresa, ou outra equivalente, na forma da lei;
A regularidade relativa à Seguridade Social e ao FGTS, que demonstre
cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei;
Certidão negativa comprobatória da inexistência de débitos inadimplidos
perante a Justiça do Trabalho, nos termos do Título VII-A da Consolidação
das Leis do Trabalho;
Declaração de que não emprega menor salvo nas hipóteses legalmente
previstas no inciso XXXIII do Artigo 7º da Constituição Federal de 1988.
A qualificação técnico-profissional e técnico-operacional, que será
comprovada mediante a apresentação dos seguintes documentos:
Documento de comprovação dos registros do PRODUTO ou da dispensa do
registro no Ministério da Saúde/ANVISA, dentro do prazo de validade.
Estando o registro vencido, a licitante deverá apresentar cópia da publicação
no D.O.U com o registro vencido, documento que comprove o pedido de sua
revalidação (protocolo) juntamente com o comprovante de pagamento da taxa
de revalidação do referido registro, quando aplicável.
No caso de dispensa será exigida cópia do Certificado de Dispensa de
Registro do produto emitido pela Agência Nacional da Vigilância Sanitária.
Não serão aceitos número de protocolo de processo de solicitação de
Registro/Isenção de Registro ou documento provisório para o mesmo fim.
Declaração de que o Licitante está apto e autorizado a comercializar, instalar
e prestar manutenção e treinamento ser for necessário nos respectivos
equipamentos fornecidos e cotados no projeto.
Declaração do Licitante, comprometendo-se a prestar assistência técnica e
manutenção dos equipamentos;
Apresentar FOLDER e FICHA TÉCNICA com descrição técnica dos
equipamentos.
A qualificação técnico-profissional e técnico-operacional será
comprovada mediante a apresentação dos seguintes documentos:
Apresentação do balanço patrimonial e as demonstrações contábeis do último
exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem

a boa situação financeira da empresa, acompanhados dos Termos de
Abertura e Encerramento do Livro Diário, o qual deverá estar devidamente
registrado na Junta Comercial ou no Cartório de Registro de Pessoas
Jurídicas da sede ou domicílio da empresa, ou ainda, pelo Sistema Público de
Escrituração Digital (SPED), vedada a sua substituição por balancetes ou
balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais, quando
encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta.
Serão considerados aceitos, como na forma da lei, o balanço patrimonial e
demonstrações contábeis assim apresentados:
Publicados em Diário Oficial; ou
Publicados em jornal de grande circulação; ou
Por fotocópia registrada ou autenticada na Junta Comercial da sede ou
domicílio do licitante; ou
Por fotocópia do Balanço Patrimonial extraído do Livro Diário, acompanhado
dos Termos de Abertura e de Encerramento, devidamente registrados na
Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante ou em outro órgão
equivalente; ou
Sociedade criada no exercício em curso deverá apresentar Fotocópia do
Balanço de Abertura, devidamente registrado ou autenticado na Junta
Comercial da sede ou domicílio do licitante; ou
As empresas optantes ou submetidas ao Sistema Público de Escrituração
Digital (SPED) apresentarão o balanço patrimonial na forma da lei e das
Instruções Normativas da Receita Federal do Brasil, que tratam de
Escrituração Contábil Digital (ECD), sendo que a autenticação do balanço
patrimonial em formato digital será comprovada por meio do recibo de entrega
emitido pelo Sistema Público de Escrituração Digital (SPED), quando do envio
da Escrituração Contábil Digital (ECD), nos termos do §1º do art. 78-A do
Decreto Federal nº 1.800/96, incluído pelo Decreto Federal nº 8.638/16, e art.
2º do Decreto Federal nº 9.555/18;
Os demonstrativos contábeis deverão estar assinados pelo representante
legal da empresa e contabilista responsável, ou por outro profissional
equivalente, devidamente registrado no Conselho Regional de Contabilidade;
Comprovação de patrimônio líquido igual ou superior a 5% (cinco por cento)
do valor estimado para a futura contratação;
Certidão negativa de falência ou recuperação judicial, expedida pelo
distribuidor da sede da pessoa jurídica há menos de 90 (noventa) dias da
data da licitação, exceto quando dela constar o prazo de validade;
No caso de as certidões apontarem a existência de algum fato ou processo
relativo à solicitação de recuperação judicial, a empresa deverá apresentar a
certidão emitida pelo foro competente, informando em que fase se encontra o
feito em juízo;
11.OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
Executar fielmente o objeto contratado conforme as especificações contidas
em sua proposta;
Manter-se durante toda execução do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, e com todas as condições de habilitação e
qualificação exigidas, sob pena de rescisão unilateral do contrato;
A CONTRATADA se obriga a realizar suas atividades utilizando profissionais
regularmente contratados e especializados em suas funções, atendendo à
exigência de experiência e formação convencionada. Cabe a CONTRATADA
atender integralmente a toda legislação que rege os negócios jurídicos e que
lhe atribua responsabilidades, com ênfase na previdenciária, na trabalhista,

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

9

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

sindical, tributária e cível em especial medicina e segurança do trabalho;
Cumprir fielmente o objeto contratado de modo que se realize com esmero e
perfeição e no prazo estabelecido, executando-o sob sua inteira
responsabilidade;
Não transferir a terceiros a execução do objeto do presente instrumento, no
todo ou em parte, sem prévia e expressa autorização do CONTRATANTE;
Cumprir as atividades com profissionais especializados, assumindo total e
exclusiva responsabilidade pelo integral atendimento de toda a legislação
aplicável referente ao objeto de que trata o presente instrumento;
Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou
municipal, as normas vigentes de segurança do trabalho;
Cumprir as leis e regulamentos de que tratam a segurança do trabalho, bem
como as normas técnicas da Associação Brasileira de Normas Técnicas –
ABNT e demais postulados vigentes;
Sujeitar-se à mais ampla fiscalização por parte do CONTRATANTE,
prestando todos os esclarecimentos solicitados e atendendo às reclamações
procedentes, caso ocorram;
Responder perante o CONTRATANTE e terceiros por eventuais prejuízos e
danos decorrentes de sua demora ou de sua omissão, na condução do objeto
deste instrumento sob a sua responsabilidade ou por erros relativos à
execução do objeto;
Informar imediatamente o CONTRATANTE toda e qualquer excepcionalidade
durante a execução do objeto deste contrato, que possam porventura atrasar
o serviço e/ou as condições de entrega e execução;
Cumprir os critérios de sustentabilidade quanto ao objeto do presente
contrato, observando fielmente o que preceitua as boas práticas e a
legislação vigente sobre a matéria;
Não empregar menores de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou
insalubre, nem menores de dezesseis anos em qualquer trabalho, salvo na
condição de aprendiz, a partir dos quatorze anos;
A CONTRATADA deverá zelar pela imagem institucional do CONTRATANTE;
12.SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
Comete infração administrativa, sujeita a penalidades, nos termos da Lei nº
14.133/2021, a Contratada que:
Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em
decorrência da contratação;
Ensejar o retardamento da execução do objeto;
Fraudar na execução do contrato;
Comportar-se de modo inidôneo;
Cometer fraude fiscal;
Não mantiver a proposta.
Pela inexecução total ou parcial do objeto deste Termo, o FME poderá,
garantido o direito prévio da ampla defesa, aplicar à contratada as seguintes
penalidades:
No caso de inexecução total, a Administração poderá aplicar as sanções
administrativas constantes no arts. 155, 156, 157, 158, 159 e 160 da Lei
Federal 14.133/2021.
Pelo descumprimento, irregularidade ou inexecução total ou parcial do objeto
deste contrato, a Administração pode aplicar à CONTRATADA as seguintes
sanções, observadas a gravidade da conduta, o contraditório e ampla defesa
e as disposições da Lei Federal 14.133/2021:
Advertência por escrito, quando do não cumprimento de quaisquer das

obrigações contratuais consideradas faltas leves, assim entendidas aquelas
que não acarretam prejuízos significativos;
Multa, de 0,5% (cinco décimos por cento) até 30% (trinta por cento) por dia
sobre o valor adjudicado em caso de atraso na entrega, limitada a incidência
a 10 (dez) dias. Após o décimo dia e a critério da Administração, no caso de
atraso, poderá ocorrer a não-aceitação do objeto, de forma a configurar,
nessa hipótese, inexecução total da obrigação assumida, sem prejuízo da
rescisão unilateral da avença; 5% (cinco por cento) até 10% (dez por cento)
sobre o valor adjudicado, em caso de atraso na entrega do objeto, por
período superior ao previsto anteriormente, ou de inexecução parcial da
obrigação assumida; 10% (dez por cento) até 15% (quinze por cento) sobre o
valor adjudicado, em caso de inexecução total da obrigação assumida;
Suspensão de licitar e impedimento de contratar com a Administração Pública
Municipal, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos,
conforme o art. 156, inciso 3º, §5º Lei Federal 14.133/2021;
Declaração de inidoneidade para contratar com a Administração Pública,
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a
penalidade, que será concedida sempre que a Contratada ressarcir a
Contratante pelos prejuízos causados.
13.DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
As despesas decorrentes da presente contratação serão custeadas com os
recursos financeiros na dotação a seguir:
18.001.002.12.361.0018.2008 – Manutenção dos Conselhos Municipais
–Ficha: 1381 – Elemento das despesa: 33.90.39.00.00 – Outros Serviços de
Terceiros Pessoa Jurídica – Fonte de Recurso 2.573.0000.
Arraial do Cabo, 16 de Maio de 2024
____________________________________________________________
Vinícius Ribeiro de Miranda Silva
Assessor especial IV
Matrícula: 60.233
____________________________________________________________
Fernado Porto
Subsecretario Municipal de Cultura
Portaria: 4184
ANEXO II - MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL
INTENÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº90.003/2024
PROCESSO: 2585/2024
A empresa abaixo se propõe a executar o objeto deste edital, conforme
discriminado no TERMO DE REFERÊNCIA – ANEXO I, pelos preços e
condições assinalados na presente proposta, obedecendo rigorosamente às
disposições da legislação competente.
Proponente:____________________________________________________
___________________
Endereço:______________________________________________________
___________________
Cidade:
_____________________________________Estado:
_____________________________
Telefone:(______)
__________________________CNPJ:
_________________________________
E-mail:

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

10

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

______________________________________________________________
___________
ITEM

UND.

DESCRIÇÃO

Porcentagem de taxa de agenciamento

X

SERV

“DESCREVER OS ITENS OFERTADOS DE ACORDO COM O TERMO
DE REFERÊNCIA – Anexo I do Edital”

XXXXX%

1) PROPOSTA: % por extenso.
2) O preço ofertado inclui todos os custos de mão de obra, taxas, impostos,
seguros, encargos sociais, administração, trabalhistas, previdenciários,
contribuições parafiscais e outros que venham a incidir sobre o objeto da
intenção de dispensa de Licitação nº 90.003/2024 , por todo o prazo de
vigência da Ata de Registro de Preços.
3) O prazo de validade desta proposta comercial é de 90 (noventa) dias,
contados da data de sua entrega ao pregoeiro, observado o disposto no caput
e parágrafo único do art. 110 da Lei Federal nº 8.666/93.
DADOS BANCÁRIOS:
BANCO:
CONTA CORRENTE:
Arraial do Cabo, ______ de _______________ de 2024
__________________________________________________
Assinatura do Representante Legal ou Preposto Constituído
ANEXO III - MODELO DE DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE
IMPEDIMENTO DE LICITAR OU CONTRATAR COM A ADMINISTRAÇÃO E
DE NÃO EXISTÊNCIA DE SERVIDOR PÚBLICO NOS QUADROS
FUNCIONAIS
INTENÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº90.003/2024
PROCESSO: 2585/2024
À Equipe de Contratação
A empresa _____________________________________________________
(razão social), inscrita no CNPJ/MF nº _____________________, neste ato
representada por (pelos) seu(s) representante (s) legal(is) DECLARA sob as
penas da lei, que não está sujeita a qualquer impedimento legal para
licitar ou contratar com a Administração, e ainda que não possui em seu
quadro funcional empregados ou funcionários que atuem como servidor
dessa administração, estando ainda ciente da obrigatoriedade de declarar
ocorrências posteriores.
Arraial do Cabo, ______ de _______________ de 2024
_____________________________________________________
Assinatura do Representante Legal ou Preposto Constituído
ANEXO IV - MODELO DE DECLARAÇÃO RELATIVA A TRABALHO DE
MENORES
INTENÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº90.003/2024
PROCESSO: 2585/2024
À Equipe de Pregão
A empresa _____________________________________________________
(razão social), inscrita no CNPJ/MF nº _____________________, neste ato
representada por (pelos) seu(s) representante (s) legal(is) DECLARA, para
fins do disposto no art. 68 da Lei nº 14.133, de 1 de Abril de 2021, acrescido
pela Lei nº 9.854,de 27 de outubro de 1999, que não emprega menor de
dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
menor de dezesseis anos.
Ressalva: (____) emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de
aprendiz

Arraial do Cabo, ______ de _______________ de 2024
_____________________________________________________
Assinatura do Representante Legal ou Preposto Constituído

ANEXO VI - MODELO DE DECLARAÇÃO DE MICRO EMPRESA OU
EMPRESA DE PEQUENO PORTE OU MICROEMPREENDEDOR
INDIVIDUAL
PREGÃO PRESENCIAL Nº90.003/2024
PROCESSO: 2585/2024
À Equipe de Contratação
A empresa _____________________________________________________
(razão social), inscrita no CNPJ/MF nº _____________________, neste ato
representada por (pelos) seu(s) representante (s) legal(is) DECLARA que
ostenta a condição de ___________________________(MICROEMPRESA
ou EMPRESA DE PEQUENO PORTE ou MICROEMPREENDEDOR
INDIVIDUAL), que cumpre os requisitos legais para efeito de qualificação
como ME-EPP e que não se enquadra em nenhuma das hipóteses
elencadas no § 4º do art. 3º da Lei Complementar nº 123, estando apta a
usufruir dos direitos de que tratam os artigos 42 a 48da mencionada Lei, não
havendo fato superveniente impeditivo da participação no presente
Arraial do Cabo, ______ de _______________ de 2024
_____________________________________________________
Assinatura do Representante Legal ou Preposto Constituído
Observação:
1 - A apresentação desta Declaração é obrigatória para as
Microempresas e Empresas de Pequeno Porte;
2 – Esta Declaração deverá ser confeccionada em papel timbrado da
empresa e assinada pelo seu representante legal ou mandatário.
3 – Esta Declaração deverá ser apresentada no Envelope de Habilitação
ANEXO VI - MODELO DE DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AOS
REQUISITOS DE HABILITAÇÃO
PREGÃO PRESENCIAL Nº90.003/2024
PROCESSO: 2585/2024
À Equipe de Contratação
A empresa _____________________________________________________
(razão social), inscrita no CNPJ/MF nº _____________________, neste ato
representada por (pelos) seu(s) representante (s) legal(is) DECLARA ter
total e incondicional conhecimento do Edital da INTENÇÃO DE
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 90.003/2024 e portanto atendemos
plenamente todos os requisitos e condições de habilitação desta
licitação, não havendo nada que nos desabone.
Arraial do Cabo, ______ de _______________ de 2024.
_____________________________________________________
Assinatura do Representante Legal ou Preposto Constituído
Observação:
1 – Esta Declaração deverá ser confeccionada em papel timbrado da
empresa e assinada pelo seu representante legal ou mandatário.
2 – Esta Declaração deverá ser apresentada no Envelope de Habilitação.
ANEXO VII – MINUTA DE TERMO DE CONTRATO
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº ......../...., QUE FAZEM ENTRE SI O

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

11

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E A EMPRESA
.............................................................
O FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE ARRAIAL DO CABO
, situada xxxxxxx nº xxxxxxxxxx, xxxxxxxxxxx, CEP: 28930-000, Município de
Arraial do Cabo, Estado do Rio de Janeiro, inscrita no CNPJ sob o nº
................................., doravante denominado CONTRATANTE, e o(a)
.............................. inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº ............................,
sediado(a) na ..................................., em ............................. doravante
designado CONTRATADO, neste ato representada por ..................................
(nome e função no contratado), conforme atos constitutivos da empresa tendo
em vista o que consta no Processo nº .............................., resolvem celebrar o
presente Termo de Contrato, mediante as cláusulas e condições a seguir
enunciadas.
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação dos serviços de
.........................., nas condições estabelecidas no Termo de Referência.
1.2. São anexos a este instrumento e vinculam esta contratação,
independentemente de transcrição:
1.2.1. O Termo de Referência que embasou a contratação;
1.2.2. O Edital de Licitação, a Autorização de Contratação Direta e/ou o Aviso
de Dispensa Eletrônica, caso existentes;
1.2.3. A Proposta do Contratado; e
1.2.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO.
2.1. O prazo de vigência da contratação é de .............................. contados
do(a) ............................., na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133/2021.
2.1.1. O prazo de vigência será automaticamente prorrogado,
independentemente de termo aditivo, quando o objeto não for concluído no
período firmado acima, ressalvadas as providências cabíveis no caso de
culpa do contratado, previstas neste instrumento.
CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO
CONTRATUAIS
3.1. O regime de execução contratual, o modelo de gestão, assim como os
prazos e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento
definitivo constam no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
CLÁUSULA QUINTA – PAGAMENTO
4.1.1. O valor total da contratação é de R$.......... (.....)
4.1.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e
indiretas decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos,
encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes,
taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.
4.1.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos
devidos ao contratado dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente
prestados.
4.2. FORMA DE PAGAMENTO
4.2.1. O pagamento será realizado através de ordem bancária, para crédito
em banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.
4.2.2. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como
emitida a ordem bancária para pagamento.
4.3. PRAZO DE PAGAMENTO
4.3.1. O pagamento será efetuado na ordem cronológica de pagamentos,

contados do recebimento da Nota Fiscal/Fatura.
4.3.2. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura quando o
órgão contratante atestar a execução do objeto do contrato.
4.3.3. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado
serão atualizados monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento
até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice XXXX de
correção monetária.
4.4. CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
4.4.1. A emissão da Nota Fiscal/Fatura será precedida do recebimento
definitivo do objeto da contratação, conforme disposto neste instrumento e/ou
no Termo de Referência.
4.4.2. Quando houver glosa parcial do objeto, o contratante deverá
comunicar a empresa para que emita a nota fiscal ou fatura com o valor exato
dimensionado.
4.4.3. O setor competente para proceder o pagamento deve verificar se a
Nota Fiscal ou Fatura apresentada expressa os elementos necessários e
essenciais do documento, tais como:
o prazo de validade;
a data da emissão;
os dados do contrato e do órgão contratante;
o período respectivo de execução do contrato;
o valor a pagar; e
eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
4.4.4. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância
que impeça a liquidação da despesa, o pagamento ficará sobrestado até que
o contratado providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo
para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da
situação, não acarretando qualquer ônus para o contratante;
4.4.5. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da
comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line
ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante
consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art.
68 da Lei nº 14.133/2021.
4.4.6. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a
Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a
manutenção das condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar
possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou
entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências
impeditivas indiretas.
4.4.7. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do
contratado, será providenciada sua notificação, por escrito, para que, no
prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual
período, a critério do contratante.
4.4.8. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada
improcedente, o contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela
fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem
como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam
acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de
seus créditos.
4.4.9. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas
necessárias à rescisão contratual nos autos do processo administrativo

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

12

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa.
4.4.10. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão
realizados normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso o
contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.
4.4.11. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável.
4.4.11.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no
pagamento serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação
vigente.
4.4.12. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos
da Lei Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária
quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No
entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação,
por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário
favorecido previsto na referida Lei Complementar.
CLÁUSULA SEXTA - REAJUSTE
5.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de
um ano contado da data do orçamento estimado, em __/__/__
(DD/MM/AAAA).
5.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do
Contratado, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo
Contratante, do índice ___________, exclusivamente para as obrigações
iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade
5.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano
será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
5.4. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o
Contratante pagará ao Contratado a importância calculada pela última
variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m)
divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).
5.5. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão),
obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).
5.6. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser
extinto(s) ou de qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão)
adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela
legislação então em vigor.
5.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes
elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor
remanescente, por meio de termo aditivo.
5.8. O reajuste será realizado por apostilamento
CLÁUSULA SÉTIMA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
6.1. São obrigações do Contratante:
6.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo
Contratado, de acordo com o contrato e seus anexos;
6.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de
Referência;
6.1.3. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções
verificadas no objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou
corrigido, no total ou em parte, às suas expensas;
6.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das
obrigações pelo Contratado;
6.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao
fornecimento do objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no

presente Contrato;
6.1.6. Aplicar ao Contratado sanções motivadas pela inexecução total ou
parcial do Contrato;
6.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da
União para adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento de
obrigações pelo Contratado;
6.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e
reclamações relacionadas à execução do presente Contrato, ressalvados os
requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de
nenhum interesse para a boa execução do ajuste.
6.1.8.1. Concluída a instrução do requerimento, a Administração terá o prazo
de XXXXXXX para decidir, admitida a prorrogação motivada por igual
período.
6.1.9. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo
administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.
6.1.10. Comunicar o Contratado na hipótese de posterior alteração do projeto
pelo Contratante, no caso do art. 93, §2º, da Lei nº 14.133/21.
6.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos
pelo Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato,
bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do
Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO
7.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste
Contrato, em seus anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e
as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando,
ainda, as obrigações a seguir dispostas:
7.1.1. manter preposto aceito pela Administração no local da obra ou do
serviço para representá-lo na execução do contrato.
7.1.1.1. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser
recusada pelo órgão ou entidade, desde que devidamente justificada,
devendo a empresa designar outro para o exercício da atividade.
7.1.2. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou
autoridade superior (art. 137, II);
7.1.3. Alocar os empregados necessários, com habilitação e conhecimento
adequados, ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato,
fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios
demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às
recomendações de boa técnica e a legislação de regência;
7.1.4. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas,
no total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços nos
quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução
ou dos materiais empregados;
7.1.5. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do
objeto, bem como por todo e qualquer dano causado à Administração ou
terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o
acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará
autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida
no edital, o valor correspondente aos danos sofridos;
7.1.6. Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de
dirigente do contratante ou do Fiscal ou Gestor do contrato, nos termos do
artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021;

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

13

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

7.1.7. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de
Cadastro de Fornecedores – SICAF, a empresa contratada deverá entregar
ao setor responsável pela fiscalização do contrato, até o dia trinta do mês
seguinte ao da prestação dos serviços, os seguintes documentos: 1) prova de
regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos
tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a
regularidade perante a Fazenda Municipal ou Distrital do domicílio ou sede do
contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão
Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;
7.1.8. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em
Acordo, Convenção, Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das
categorias abrangidas pelo contrato, por todas as obrigações trabalhistas,
sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação
específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao
Contratante;
7.1.9. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas,
qualquer ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local dos
serviços.
7.1.10. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo Contratante
ou por seus prepostos, garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local
dos trabalhos, bem como aos documentos relativos à execução do
empreendimento.
7.1.11. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que
não esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em
risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.
7.1.12. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais,
ferramentas, e tudo o que for necessário à execução do objeto, durante a
vigência do contrato.
7.1.13. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da
legislação pertinente, cumprindo as determinações dos Poderes Públicos,
mantendo sempre limpo o local dos serviços e nas melhores condições de
segurança, higiene e disciplina.
7.1.14. Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para análise e
aprovação, quaisquer mudanças nos métodos executivos que fujam às
especificações do memorial descritivo ou instrumento congênere.
7.1.15. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis
anos, exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos,
nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho
noturno, perigoso ou insalubre;
7.1.16. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com
as obrigações assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na
licitação, ou para qualificação, na contratação direta;
7.1.17. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva
de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da
Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos
previstas na legislação (art. 116);
7.1.18. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no
prazo fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que
preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único);
7.1.19. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprimento do contrato;
7.1.20. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no

dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos
custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja
satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando
ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de
2021.
7.1.21. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal,
estadual ou municipal, as normas de segurança do Contratante;
7.1.22. Realizar os serviços de manutenção e assistência técnica no(s)
seguinte(s) local(is) ... (inserir endereço(s));
7.1.22.1. O técnico deverá se deslocar ao local da repartição, salvo se o
contratado tiver unidade de prestação de serviços em distância de [....] (inserir
distância conforme avaliação técnica) do local demandado.
7.1.23. Realizar a transição contratual com transferência de conhecimento,
tecnologia e técnicas empregadas, sem perda de informações, podendo
exigir, inclusive, a capacitação dos técnicos do contratante ou da nova
empresa que continuará a execução dos serviços.
7.1.24. Ceder ao Contratante todos os direitos patrimoniais relativos ao objeto
contratado, o qual poderá ser livremente utilizado e/ou alterado em outras
ocasiões, sem necessidade de nova autorização do Contratado.
CLÁUSULA NONA- OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD),
quanto a todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame
ou do contrato administrativo que eventualmente venha a ser firmado, a partir
da apresentação da proposta no procedimento de contratação,
independentemente de declaração ou de aceitação expressa.
Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que
justificaram seu acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art.
6º da LGPD.
É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das
hipóteses permitidas em Lei.
A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre
todos os contratos de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados
pelo Contratado.
Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever
do contratado eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD,
incluindo aquelas em que houver necessidade de guarda de documentação
para fins de comprovação do cumprimento de obrigações legais ou
contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações.
É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres,
requisitos e responsabilidades decorrentes da LGPD.
O Contratado deverá exigir de suboperadores e subcontratados o
cumprimento dos deveres da presente cláusula, permanecendo integralmente
responsável por garantir sua observância.
O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa
cláusula, devendo o Contratado atender prontamente eventuais pedidos de
comprovação formulados.
O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável
justificadamente, quaisquer informações acerca dos dados pessoais para
cumprimento da LGPD, inclusive quanto a eventual descarte realizado.
Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente
aqueles que se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

14

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

mantidos em ambiente virtual controlado, com registro individual rastreável de
tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data, horário e
registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais
omissões, desvios ou abusos.
Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato
interoperável, a fim de garantir a reutilização desses dados pela
Administração nas hipóteses previstas na LGPD.
O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao
tratamento de dados pessoais, quando indicado pela autoridade competente,
em especial a ANPD por meio de opiniões técnicas ou recomendações,
editadas na forma da LGPD.
Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD deverão ser
comunicados à autoridade nacional.
CLÁUSULA DÉCIMA – GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII e XIII)
9.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução.
OU
9.1. A contratação conta com garantia de execução, nos moldes do art. 96 da
Lei nº 14.133, de 2021 em valor correspondente a X% (XXXX por cento) do
valor inicial/total/anual do contrato.
OU
9.1. A contratação conta com garantia de execução do contrato, nos moldes
do art. 96 combinado com art. 101, ambos da Lei nº 14.133, de 2021 em valor
correspondente a X% (XXXX por cento) do valor total/anual do contrato,
acrescido do valor dos bens abaixo arrolados, dos quais o contratado será
depositário:”
9.1.1. BEM 1.............. Valor
9.1.2. BEM 2 .............Valor
9.1.3. ...
9.1.4. TOTAL ............. Valor total
9.2. Caso utilizada a modalidade de seguro-garantia, a apólice deverá ter
validade durante a execução do contrato e por XXXXXX dias após o término
da vigência contratual, e permanecerá em vigor mesmo que o contratado não
pague o prêmio nas datas convencionadas.
9.2.1. A apólice do seguro garantia deverá acompanhar as modificações
referentes à vigência do contrato principal mediante a emissão do respectivo
endosso pela seguradora.
9.2.2. Será permitida a substituição da apólice de seguro-garantia na data de
renovação ou de aniversário, desde que mantidas as condições e coberturas
da apólice vigente e nenhum período fique descoberto, ressalvado o disposto
no item 9.4 deste contrato.
9.3. Caso utilizada outra modalidade de garantia, somente será liberada ou
restituída após a fiel execução do contrato ou após a sua extinção por culpa
exclusiva da Administração e, quando em dinheiro, será atualizada
monetariamente.
9.4. Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da
Administração, o contratado ficará desobrigado de renovar a garantia ou de
endossar a apólice de seguro até a ordem de reinício da execução ou o
adimplemento pela Administração.
9.5. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o
pagamento de:
9.5.1. prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não
adimplemento das demais obrigações nele previstas;

9.5.2. multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à
contratada; e
9.5.3. obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para
com o FGTS, não adimplidas pelo contratado, quando couber.
9.6. A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos
os eventos indicados no item anterior, observada a legislação que rege a
matéria.
9.7. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá ser
emitida por banco ou instituição financeira devidamente autorizada a operar
no País pelo Banco Central do Brasil, e deverá constar expressa renúncia do
fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil.
9.8. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua
vigência, a garantia deverá ser ajustada à nova situação ou renovada,
seguindo os mesmos parâmetros utilizados quando da contratação.
9.9. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento
de qualquer obrigação, o Contratado obriga-se a fazer a respectiva reposição
no prazo máximo de .......... (......) dias úteis, contados da data em que for
notificada.
9.10. O Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que
rege a matéria.
9.11. Será considerada extinta a garantia com a devolução da apólice, carta
fiança ou autorização para o levantamento de importâncias depositadas em
dinheiro a título de garantia, acompanhada de declaração do Contratante,
mediante termo circunstanciado, de que o Contratado cumpriu todas as
cláusulas do contrato;
9.12. O garantidor não é parte para figurar em processo administrativo
instaurado pelo contratante com o objetivo de apurar prejuízos e/ou aplicar
sanções à contratada.
9.13. O contratado autoriza o contratante a reter, a qualquer tempo, a
garantia, na forma prevista no Edital e no Contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES
ADMINISTRATIVAS
10.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o
Contratado que:
der causa à inexecução parcial do contrato;
der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à
Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse
coletivo;
der causa à inexecução total do contrato;
deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente
devidamente justificado;
não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação
sem motivo justificado;
apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou
prestar declaração falsa durante a dispensa eletrônica ou execução do
contrato;
fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da contratação;

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

15

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de
2013.
10.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima
descritas as seguintes sanções:
Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do
contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave
(art. 156, §2º, da Lei);
Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas
descritas nas alíneas b, c, d, e, f e g do subitem acima deste Contrato,
sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156,
§4º, da Lei);
Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as
condutas descritas nas alíneas h, i, j, k e l do subitem acima deste Contrato,
bem como nas alíneas b, c, d, e, f e g, que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei)
Multa:
moratória de .....% (.. ... por cento) por dia de atraso injustificado sobre o
valor da parcela inadimplida, até o limite de ...... (.......) dias, respeitando-se
sempre o percentual mínimo de 0,5% sobre o valor do contrato e o percentual
máximo de 30%;
moratória de .....% (..... por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor
total do contrato, até o máximo de .....% (.... por cento) pela inobservância do
prazo fixado para apresentação, suplementação ou reposição da garantia
respeitando-se sempre o percentual mínimo de 0,5% sobre o valor do
contrato e o percentual máximo de 30%;.
O atraso superior a XXXXXX dias autoriza a Administração a promover a
rescisão do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas
cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.
compensatória de ......% (....... por cento) sobre o valor total do contrato, no
caso de inexecução total do objeto, respeitando-se sempre o percentual
mínimo de 0,5% sobre o valor do contrato e o percentual máximo de 30%;;
10.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em
hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à
Contratante (art. 156, §9º)
10.4. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas
cumulativamente com a multa (art. 156, §7º).
10.4.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado
no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art.
157)
10.4.2. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao
valor do pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado,
além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada
ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º).
10.4.3. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá
ser recolhida administrativamente no prazo máximo de XX (XXXX) dias, a
contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade
competente.
10.5. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que
assegure o contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o
procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de
2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

10.6. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º) :
a natureza e a gravidade da infração cometida;
as peculiaridades do caso concreto;
as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
os danos que dela provierem para o Contratante;
a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme
normas e orientações dos órgãos de controle.
10.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de
2021, ou em outras leis de licitações e contratos da Administração Pública
que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013,
serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o
rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159)
10.8. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada
sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou
dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para provocar
confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à
pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com
poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do
mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com
o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa
e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160)
10.9. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado
da data de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados
relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional
de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo
Federal. (Art. 161)
10.10. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma
do art. 163 da Lei nº 14.133/21.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAl
11.1. O contrato se extingue quando cumpridas as obrigações de ambas as
partes, ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.
11.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência
ficará prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a
Administração providenciar a readequação do cronograma físico-financeiro.
11.2.1. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer
de culpa do contratado:
ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções
administrativas; e
poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso,
adotará as medidas admitidas em lei para a continuidade CLÁUSULA
DÉCIMA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de
recursos específicos consignados no Orçamento Geral da União deste
exercício, na dotação abaixo discriminada:
Gestão/Unidade:
Fonte de Recursos:
Programa de Trabalho:
Elemento de Despesa:
Plano Interno:
Nota de Empenho:

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

16

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

11.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será
indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos
créditos correspondentes, mediante apostilamento.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS
12.1. Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as
disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021 e demais normas federais
aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº
8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios
gerais dos contratos.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ALTERAÇÕES
13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts.
124 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.
13.2. O CONTRATADO é obrigada a aceitar, nas mesmas condições
contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o
limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes
contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do
valor inicial atualizado do termo de contrato.
13.4. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser
realizados por simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na
forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO
14.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste
instrumento nos termos e condições previstas na Lei nº 14.133/21.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – FORO
15.1. É eleito o Foro ...................... para dirimir os litígios que decorrerem da
execução deste Termo de Contrato que não possam ser compostos pela
conciliação, conforme art. 92, §1º da Lei nº 14.133/21.

PORTARIAS
PORTARIA Nº 1026/2024
O Prefeito Municipal, no uso das atribuições que lhe confere o art. 250, inciso
II, e,
Considerando o parecer da PROGEM às fls.18/19 do Processo Administrativo
nº 1643/2024;
RESOLVE:
CONCEDER, a servidora Debora Ribeiro dos Santos, Auxiliar
Administrativo, do Quadro Permanente de Pessoal da Sec. De Saúde do
Município de Arraial do Cabo, matrícula nº 33.530, Promoção Vertical, tendo
seus efeitos a partir de 01/05/2024, na forma dos arts. 15, II, 17 e 18, da Lei
nº 2.166, de 1º de fevereiro de 2019.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de maio de 2024.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

PORTARIA Nº 1027/2024
O Prefeito do Município de Arraial do Cabo, no uso das atribuições que lhe

confere o art. 117 da Lei Orgânica Municipal,
Decreto Nº 3.597 de 23/02/2022;
RESOLVE:
Exonerar, a partir de 02/05/2024, Elias Batista de Melo, do cargo em
comissão de Chefe do Controle de Prazos Judicial, Símbolo DAI-7, da
Procuradoria Geral do Município.
Publique-se. Dê-se ciência.
Arraial do Cabo, 23 de maio de 2024.
Marcelo Magno Félix dos Santos
Prefeito Municipal

ATOS OFICIAIS
ATA DA 2ª CONSULTA PÚBLICA PARA ELABORAÇÃO DO
PAAR – LEI ALDIR BLANC
Aos dezoito dias do mês de maio do ano de dois mil e vinte e quatro, às
17h40min, reuniram-se no Centro Educacional e Cultural Manoel Camargo,
representando a Secretaria Municipal de Cultura, Ciência, Tecnologia,
Esporte e Lazer, através da Subsecretaria Municipal de Cultura, André Arley
de Moraes Osório, Clara Benevenuto de Mello Simas e Rosana Andreia da
Silva Soares e representando a Sociedade Civil Lívia Marques Camara,
Gilselmo Carvas Camara, Henrique Teixeira Soares, Michele Galeno
Meireles, Gimera Lourdes Scotto, Alessandro Mariano Leite e Gabriel Mello
de P. Silva, para a realização da 2ª Consulta Pública para elaboração do
Plano Anual de Aplicação de Recursos oriundos da implementação da
Política Nacional Aldir Blanc de Fomento à Cultura no Município de Arraial do
Cabo. Aberta a reunião, a Sra. Rosana Andreia apresentou as sugestões da
Coordenação de Editais para utilização dos recursos da PNAB, em
consonância com as metas inscritas no cadastro do Plano de Ação, da
seguinte forma: 01 (um) edital com a proposta de Linguagens Culturais
Cabistas – Cultura, História e Tradição, onde seriam contemplados 20
projetos culturais, cada um com valor de R$8.000,00 (oito mil reais), referente
à meta 1, que prevê a realização de programas, projetos e ações visando à
difusão de obras de caráter artístico e cultural, dos quais serão reservadas
cotas para Negros, Maiores de 60 anos e PcD; 01 (um) edital de premiação
Memória e Tributo Cabista, onde seriam contemplados 10 artistas mais
antigos do Município, com valor de R$6.800,00 (seis mil e oitocentos reais),
desde que tivessem mais de 20 anos de trabalho e relevância na área cultural
contemplados, referente à meta 2 do Plano de Ação; 5% do valor total
repassado para a remuneração de pareceristas das propostas inscritas na
PNAB. Reforçou a importância dessas ações no Município de Arraial do Cabo
e da participação da Sociedade Civil na construção dessas propostas, com o
intuito de fortalecer a Cultura e contemplar os diversos agentes culturais,
antigos e novos, questionando aos presentes se concordavam com as
propostas que haviam sido apresentadas. As propostas foram aprovadas por
unanimidade. Pela SEMECCTEL foi informado que seria realizada mais uma
consulta pública, no dia 27 de maio de 2024, às 17h, solicitando aos
presentes que convidassem outros agentes culturais para participarem e
conhecerem as propostas que haviam sido ali apresentadas, com o intuito de
atingir o maior número de pessoas possível, o que foi consentido pelos

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

17

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

presentes. Nada mais havendo, encerrou-se a reunião às 18h30min que,
redigida por mim, Rosana Andreia da Silva Soares, foi lida e aprovada por
todos.

QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE
FILMAGEM E TRANSMISSÃO

1

DIARIAS
1

1

Paginas 62 e 63, erro na multiplicação dos resultados item x diária.
Onde se lê:

DIVERSOS

CIRCUITO CERVEJEIRO
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE

ERRATA EDITAL DO PREGÃO PRESENCIAL Nº027/2023

DIARIAS

GRADIL DE SEGURANCA

100

1

85

MESA PLASTICA

10

1

1

Pagina 53, erro na multiplicação dos resultados item x diária.
Onde se lê:

PAINEL DE LED

24

1

1

PISO PRATICAVEL

75

1

2

CIRCUITO BEATLON

PISO TABLADO

75

1

1

TOTAL DE UNIDADES X

TRELICA Q30

100

1

1

DIARIAS

POSTO MEDICO

1

1

50

QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

DIARIAS
UNIDADE

PISO PRATICAVEL

25

2

100

TENDA 3X3

5

1

85

PISO TABLADO

25

2

100

BARRACA 3X3

10

1

1

TENDA 4X4

5

1

1

TORRE DE DELAY

1

1

50

TOTAL DE UNIDADES X

GERADOR 150 KVA

2

1

1

DIARIAS

Leia-se:
CIRCUITO CERVEJEIRO

Leia-se:
CIRCUITO BEATLON
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

DIARIAS
UNIDADE

PISO PRATICAVEL

25

2

50

PISO TABLADO

25

2

50

Pagina 54, erro na multiplicação dos resultados item x diária.
Onde se lê:
ITEM DESCRIÇÃO

DIARIAS

GRADIL DE SEGURANCA

100

1

100

MESA PLASTICA

10

1

10

PAINEL DE LED

24

1

24

DIARIAS

PISO PRATICAVEL

75

1

75

DIARIAS
UNIDADE

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE

TOTAL DE UNIDADES X

VEICULOS ANTIGOS
QUANTIDADE

QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

PISO PRATICAVEL

25

2

100

PISO TABLADO

75

1

75

PISO TABLADO

25

2

100

TRELICA Q30

100

1

100

POSTO MEDICO

1

1

1

TENDA 3X3

5

1

5

BARRACA 3X3

10

1

10

TENDA 4X4

5

1

5

TORRE DE DELAY

1

1

1

GERADOR 150 KVA

2

1

2

Leia-se:
VEICULOS ANTIGOS
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE
PISO PRATICAVEL
PISO TABLADO

25
25

DIARIAS
2
2

50
50

Pagina 58, erro na multiplicação dos resultados item x diária.
Onde se lê:
CORRIDA WTR
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X

QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

DIARIAS
UNIDADE

SOM TIPO PALESTRA

Paginas 76 e 77, erro na multiplicação dos resultados item x diária.
Onde se lê:
NUCLEO DE ACESSO A DOCUMENTAÇÃO BASICA

2

DIARIAS

DIARIAS
2

QUANTIDADE

SOM TIPO PALESTRA

1

12

2

CADEIRA PLASTICA

30

12

400

2

Leia-se:
CORRIDA WTR
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE

TOTAL DE UNIDADES X

Leia-se:
NUCLEO DE ACESSO A DOCUMENTAÇÃO BASICA

DIARIAS
UNIDADE

QUANTIDADE
DIARIAS

ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE
SOM TIPO PALESTRA

2

2

Paginas 59 e 60, erro na quantidade de diárias indicadas.
Onde se lê:
CORRIDA WTR
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE
FILMAGEM E TRANSMISSÃO

Leia-se:
CORRIDA WTR

1

DIARIAS
4

DIARIAS

4

1

SOM TIPO PALESTRA

1

12

12

CADEIRA PLASTICA

30

12

360

Pagina 80, erro na multiplicação dos resultados item x diária.
Onde se lê:
DIA MUNDIAL DA CONCIENTIZAÇÃO SOBRE A VIOLENCIA CONTRA A
PESSOA IDOSA
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE
MESA PLASTICA

10

DIARIAS
2

30

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

18

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

Leia-se:
DIA MUNDIAL DA CONCIENTIZAÇÃO SOBRE A VIOLENCIA CONTRA A
PESSOA IDOSA
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE
MESA PLASTICA

10

DIARIAS
2

20

Pagina 81, erro de nomenclatura de item.
Onde se lê:
FEIRA DE OPORTUNIDADE
TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS
1

1

DIARIAS
UNIDADE
1

DIARIAS
1

1

Pagina 96, erro na multiplicação dos resultados item x diária.
Onde se lê:
DIA DO CROCHE
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

GERADOR 250 KVA

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

1

150

TRELICA Q30

50

1

-

Leia-se:
DIA DO CROCHE
QUANTIDADE

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE

DIARIAS

SOM TIPO PALESTRA

1

1

1

TRELICA Q30

50

1

50

Paginas 96 e 95, erro na multiplicação dos resultados item x diária.
Onde se lê:
SEMANA DA CULTURA LITERARIA
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE
216

DIARIAS
5

1050

Leia-se:
SEMANA DA CULTURA LITERARIA
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE
216

DIARIAS
5

1080

Paginas 111 e 112, erro de nomenclatura de item.
Onde se lê:
DIA DAS CRIANÇAS
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE
1

DIARIAS
1

1

Leia-se:
DIA DAS CRIANÇAS
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE
1

Pagina 112, erro de nomenclatura de item.
Onde se lê:

2

DIARIAS
1

2

Leia-se:
FEIRA DE CIENCIA E TECNOLOGIA
QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE
GERADOR 100 KVA

2

DIARIAS
1

2

NOTIFICAÇÃO

DIARIAS

1

ITEM DESCRIÇÃO

8

TOTAL DE UNIDADES X

SOM TIPO PALESTRA

GERADOR 100 KVA

DIARIAS
2

Pagina 113, erro de nomenclatura de item.
Onde se lê:
FEIRA DE CIENCIA E TECNOLOGIA

DIARIAS
UNIDADE

GERADOR

4

UNIDADE
TOTAL DE UNIDADES X

8

TOTAL DE UNIDADES X

QUANTIDADE

ITEM DESCRIÇÃO

STAND BARRACA OCTANORME

DIARIAS
2

DIARIAS

ITEM DESCRIÇÃO

QUANTIDADE

STAND BARRACA OCTANORME

4

Leia-se:
FEIRA DE CIENCIA E TECNOLOGIA

GERADOR 100 KVA

Leia-se:
FEIRA DE OPORTUNIDADE

GERADOR 100 KVA

GERADOR 150 KVA

UNIDADE

DIARIAS

1

TOTAL DE UNIDADES X
DIARIAS

UNIDADE

QUANTIDADE

UNIDADE
GERADOR 3X3

QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

ITEM DESCRIÇÃO

QUANTIDADE
ITEM DESCRIÇÃO

FEIRA DE CIENCIA E TECNOLOGIA

DIARIAS
1

1

Considerando o art. 7°, inciso IV do Decreto Municipal n°3.398/2021, vimos
pela presente, NOTIFICAR os requerentes dos processos administrativos
citados abaixo para cumprimento de exigências necessárias para o
andamento dos autos.
Os citados devem comparecer ao Setor de Protocolo e Arquivo, na rua
Marechal Deodoro da Fonseca, Praia dos Anjos - Arraial do Cabo-RJ (nos
fundos da Prefeitura Municipal de Arraial do Cabo), no prazo de 30 dias a
contar desta publicação, sob pena de arquivamento, de acordo com o
parágrafo único do art. 82°, do Decreto Municipal n° 3.398/2021.
Processo nº: 1497/2024
Requerente: Alba Santanna Gomes da Silva
Assunto: Baixa de dívida ativa
Despacho: Para ciência do contribuinte dos termos do processo
administrativo e deu deferimento, bem como do consequente pedido de baixa
e extinção nos autos da execução fiscal.
Processo nº: 6402/2023
Requerente: Reginaldo Mendes Leite
Assunto: Inteiro Teor da CDA 1083/2017
Despacho: Para ciência do contribuinte.
Processo nº: 2678/2024
Requerente: Maria Davina dos Santos Teixeira
Assunto: Prescrição de débitos
Despacho: Solicito sejam os autos encaminhados ao setor de Protocolo, para
ciência do requerente quanto a prescrição dos exercícios de 2001,2002 e
2009.
Arraial do Cabo, 27 de maio de 2024
Milena Alcantara da Silva
Procuradora Geral do Município

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

19

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

RESOLUÇÕES

RESOLUÇÃO 6/2024
CONSIDERANDO que o COMTRANS é órgão responsável pela fiscalização
e controle da frota de veículos de transporte individual de passageiros por
meio de taxímetro conforme o Decreto Municipal n. 2.711 de 31 de julho de
2018.
CONSIDERANDO o dever de qualificar e melhorar o atendimento aos
usuários da frota.
CONSIDERANO o art. 10, XVI, do Decreto n. 2.711 de 31 de julho de 2018.
RESOLVE:
Art. 1º - Deverão comparecer ao Programa de Capacitação Taxistas, todos os
taxistas autorizatários e seus respectivos auxiliares no âmbito do Município de
Arraial do Cabo, conforme programação em anexo
Art. 2º - Os taxistas deverão comparecer ao setor do COMTRANS nos dias
28 ou 29 de maio ou 03 de junho de 2023 para tomar ciência do local do
curso e escolher a turma e preferência, conforme as datas disponibilizadas na
programação em anexo.
Art. 3º - É obrigatório o comparecimento dos autorizatários conforme disposto
no art. 10, XVI do Decreto Municipal n. 2.711 de 31 de julho de 2018.
Art. 4º - Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação.
Arraial do Cabo, 27 de maio de 2024.
Magda Fraga Martins
Secretária Municipal de Segurança Pública
Matrícula n. 64.372

EXTRATOS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:CAMILA NUNES BATISTA
CARGO:BIOLOGO.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66047
CONTRATANTE: JORGE LUIZ DINIZ MOURA FILHO

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:VANIA DOS ANJOS MACHADO SILVA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66237
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ESINETE PERES DE SOUZA
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66243
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:CAROLINE IGNACIO LUZ
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66244
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:CARLA RODRIGUES DA SILVA
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66245
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:BRUNO DE QUEIROZ XAVIER
CARGO:INSPETOR DE ALUNOS.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66267
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:LAIANE RODRIGUES PEREIRA
CARGO:DOCENTE II A.

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

20

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66270
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ELISANGELA DOS ANJOS PESSANHA ALMEIDA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66271
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:MARIVANI PACHECO MARTINS
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66272
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:LUIZA MARIANY VERISSIMO DE SOUZA COSTA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66273
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:THAIS DA SILVA DE SOUZA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66274
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:DAULRIMAR CONTILIO SOARES DO NASCIMENTO
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66275
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ARYANE VIANNA FONSECA
CARGO:TECNICO DE ENFERMAGEM.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66276
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:SCHIRLEY BERTA CEA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66277
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:MARTA MARIA DA SILVA ARANTES COSTA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66279
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:PATRICIA EVELYN ALTAMIRA DE SOUZA
CARGO:DOCENTE II A.

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

21

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66280
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

MATRÍCULA:66286
CONTRATANTE: MAGDA FRAGA MARTINS

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA PÚBLICA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:LUCAS GARCEZ DA SILVA
CARGO:AGENTE DE TRANSITO ###
ADMISSÃO:02/04/2024
MATRÍCULA:66281
CONTRATANTE: MAGDA FRAGA MARTINS

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA PÚBLICA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:SAMARA DE ALBUQUERQUE MEIRELLES
CARGO:AGENTE DE TRANSITO ###
ADMISSÃO:02/04/2024
MATRÍCULA:66282
CONTRATANTE: MAGDA FRAGA MARTINS

SECRETARIA
MUNICIPAL
DE
DESENVOLVIMENTO
SOCIAL,TRABALHO,RENDA E DIREITOS HUMANOS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ALBA VALERIA SECCO MENDES GOMES
CARGO:AUXILIAR ADMINISTRATIVO.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66287
CONTRATANTE: WAGNER LIMA VIDAL

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA
MUNICIPAL
DE
DESENVOLVIMENTO
SOCIAL,TRABALHO,RENDA E DIREITOS HUMANOS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:SABRINA SOARES PINTO
CARGO:EDUCADOR SOCIAL.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66288
CONTRATANTE: WAGNER LIMA VIDAL

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA PÚBLICA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:KARINY DE ANDRADE ALVES
CARGO:AGENTE DE TRANSITO ###
ADMISSÃO:02/04/2024
MATRÍCULA:66284
CONTRATANTE: MAGDA FRAGA MARTINS

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA PÚBLICA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:KETHELYN CRISTINA DA CONCEICAO MELO
CARGO:AGENTE DE TRANSITO ###
ADMISSÃO:02/04/2024
MATRÍCULA:66285
CONTRATANTE: MAGDA FRAGA MARTINS

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA PÚBLICA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:THIERY THAILON DA S ANDRADE DE ALMEIDA
CARGO:AGENTE DE TRANSITO ###
ADMISSÃO:02/04/2024

SECRETARIA
MUNICIPAL
DE
DESENVOLVIMENTO
SOCIAL,TRABALHO,RENDA E DIREITOS HUMANOS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:NATHERCIA DA SILVA CAMARGO
CARGO:RECEPCIONISTA "A".
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66289
CONTRATANTE: WAGNER LIMA VIDAL

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA
MUNICIPAL
DE
DESENVOLVIMENTO
SOCIAL,TRABALHO,RENDA E DIREITOS HUMANOS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:GABRIELLA PINHEIRO FERREIRA MEDEIROS
CARGO:PSICOLOGO.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66290
CONTRATANTE: WAGNER LIMA VIDAL

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA
MUNICIPAL
DE
DESENVOLVIMENTO
SOCIAL,TRABALHO,RENDA E DIREITOS HUMANOS

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

22

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:FILIPE DA CONCEIÇAO DIAS
CARGO:AUXILIAR DE SERVICOS GERAIS.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66291
CONTRATANTE: WAGNER LIMA VIDAL

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA
MUNICIPAL
DE
DESENVOLVIMENTO
SOCIAL,TRABALHO,RENDA E DIREITOS HUMANOS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:FABRICIO NEVES ROSA
CARGO:PSICOLOGO.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66293
CONTRATANTE:WAGNER LIMA VIDAL

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA
MUNICIPAL
DE
DESENVOLVIMENTO
SOCIAL,TRABALHO,RENDA E DIREITOS HUMANOS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:FELIPE TORRES NEVES
CARGO:TECNICO DE ENFERMAGEM.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66292
CONTRATANTE: WAGNER LIMA VIDAL

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO
SOCIAL,TRABALHO,RENDA E DIREITOS HUMANOS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:DEBORA COSTA DE SOUZA MACHADO
CARGO:AUXILIAR DE SERVICOS GERAIS.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66294
CONTRATANTE:WAGNER LIMA VIDAL

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA PÚBLICA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:DARA CRISTINA SANTANA LIRA
CARGO:AGENTE DE TRANSITO ###
ADMISSÃO:02/04/2024
MATRÍCULA:66364
CONTRATANTE:MAGDA FRAGA MARTINS

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:THAIS SOUSA QUINTANILHA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66370
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ANA CAROLINA ALVES DOS SANTOS
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66371
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:KISSILA LUCIANA DOS SANTOS JUSTO
CARGO:DOCENTE I B - ED. FÍSICA.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66372
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ALINE DA SILVA FONTE TEIXEIRA
CARGO:DOCENTE I B - MATEMÁTICA.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66373
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:CRISLANE FONSECA VICTORINO

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

23

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

CARGO:TECNICO DE ENFERMAGEM.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66374
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:CRISLANE FONSECA VICTORINO
CARGO:TECNICO DE ENFERMAGEM.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66374
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DO AMBIENTE E SANEAMENTO
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:EDUARDO LUIZ DOS SANTOS
CARGO:GUARDA AMBIENTAL.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66375
CONTRATANTE:JORGE AUGUSTO DA COSTA OLIVEIRA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DO AMBIENTE E SANEAMENTO
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ESTEVAO OLIVEIRA DA MATTA
CARGO:GUARDA AMBIENTAL.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66376
CONTRATANTE:JORGE AUGUSTO DA COSTA OLIVEIRA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DO AMBIENTE E SANEAMENTO
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ALDIRLEY SIMOES PEREIRA DE SOUSA
CARGO:GUARDA AMBIENTAL.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66377
CONTRATANTE:JORGE AUGUSTO DA COSTA OLIVEIRA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DO AMBIENTE E SANEAMENTO
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:LEONARDO DA COSTA BENJAMIM
CARGO:GUARDA AMBIENTAL.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66378
CONTRATANTE:JORGE AUGUSTO DA COSTA OLIVEIRA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DO AMBIENTE E SANEAMENTO
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ALEXSANDRO GOMES SANTOS
CARGO:GUARDA AMBIENTAL.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66379
CONTRATANTE:JORGE AUGUSTO DA COSTA OLIVEIRA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DO AMBIENTE E SANEAMENTO
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ROBSON ALVES COUTINHO
CARGO:GUARDA AMBIENTAL.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66381
CONTRATANTE:JORGE AUGUSTO DA COSTA OLIVEIRA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DO AMBIENTE E SANEAMENTO
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:SIDNEY DUTRA DA SILVA
CARGO:GUARDA AMBIENTAL.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66382
CONTRATANTE:JORGE AUGUSTO DA COSTA OLIVEIRA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DO AMBIENTE E SANEAMENTO
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ANDRESSA CARVALHO SOARES
CARGO:GUARDA AMBIENTAL.
ADMISSÃO:01/04/2024

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

24

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

MATRÍCULA:66383
CONTRATANTE:JORGE AUGUSTO DA COSTA OLIVEIRA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DO AMBIENTE E SANEAMENTO
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:WENDERSON SANTOS DA SILVA PROENÇA
CARGO:GUARDA AMBIENTAL.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66384
CONTRATANTE:JORGE AUGUSTO DA COSTA OLIVEIRA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DO AMBIENTE E SANEAMENTO
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ALBERTO FERREIRA DE SOUZA
CARGO:GUARDA AMBIENTAL.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66385
CONTRATANTE:JORGE AUGUSTO DA COSTA OLIVEIRA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:LAIS SANTIAGO DE OLIVEIRA VICTORINO
CARGO:AUXILIAR ADMINISTRATIVO.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66390
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ETIELE CHERMONT DE BOVET RAMOS
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66391
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E

TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ROSE KELLY LEMOS DA CRUZ
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66392
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:EVAIR AMBROSIO DA SILVA FILHO
CARGO:VIGIA.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66393
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:JOSEFA SEVERINA DA SILVA FILHA
CARGO:AUXILIAR DE SERVICOS GERAIS.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66394
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ISABELA FERREIRA ROSA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66395
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:SILVANA REVELLES DE ANDRADE
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

25

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66396
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:CATIANA DOS SANTOS
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66397
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:SONIA DE OLIVEIRA
CARGO:INSPETOR DE ALUNOS.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66398
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:DANIELLA DO AMARAL PEREIRA DOS SANTOS
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66399
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ESTER FARIA DA COSTA
CARGO:AUXILIAR DE SERVICOS GERAIS.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66400
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E

TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:KAILANY GOMES ROSA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66401
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:JOYCE PEREIRA DA SILVA
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66402
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ALEXANDRA SOUZA DA SILVA LEAL
CARGO:INSPETOR ESCOLAR B.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66403
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:JULIA MACHADO DE ALMEIDA
CARGO:TECNICO DE INFORMATICA.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66404
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:SANDRA CORDEIRO
CARGO:AUXILIAR DE SERVICOS GERAIS.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66405
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

26

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:INARA SERENA DOS SANTOS BARBANO
CARGO:TECNICO DE INFORMATICA.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66406
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:CINTIA PAULA OLIVEIRA DA SILVA
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66407
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:TUZA ALVES DE MELLO
CARGO:AUXILIAR ADMINISTRATIVO.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66408
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ISABELLA DE OLIVEIRA EDUARDO DE ALMEIDA
CARGO:TECNICO DE INFORMATICA.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66409
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:TAINA LEITE FERREIRA PINTO
CARGO:ASSISTENTE SOCIAL ###.

ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66410
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:GEOVANA BENVENUTI PEREIRA DA SILVA
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66411
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:YORRANA MELLO DA GRAÇA GOMES
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66412
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:STHEFANY MOURA EUFRASIO DE SOUZA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66413
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:FABIANA BATISTA DE SOUZA TEIXEIRA
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66427
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

27

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:JULIANA MOREIRA DE MIRANDA DA SILVA
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66428
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:LEILIANI MARTINS CRAVO FERREIRA
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66429
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:MARA ANGELICA CARDOSO DOS SANTOS
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66430
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:VANESSA DE SOUZA MOREIRA
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66431
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:SUZANE DA TRINDADE BARATA
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66432

CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:KARINA MORAES PEREIRA
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66520
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ANA CARLA DE OLIVEIRA XAVIER
CARGO:AUXILIAR DE SERVICOS GERAIS.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66630
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:RAQUEL DA COSTA NASCENTES DA SILVA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66631
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:JANAINA CAMPOS DOS SANTOS
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66632
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

28

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:SARA MARQUES MIRANDA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66633
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:SUZE ADRIELE OLIVEIRA DE BRITO
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66640
CONTRATANTE:EDUARDO PRADO NETO

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:RHUANA ALMEIDA DE OLIVEIRA
CARGO:AUXILIAR DE CLASSE.
ADMISSÃO:10/04/2024
MATRÍCULA:66634
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:JOAO PEDRO SIQUEIIRA DE ABREU
CARGO:AUXILIAR ADMINISTRATIVO.
ADMISSÃO:09/04/2024
MATRÍCULA:66635
CONTRATANTE:BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:WALLACE NASCIMENTO GONLCALVES
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66641
CONTRATANTE:EDUARDO PRADO NETO

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:VIVIANE ROSA DOS SANTOS
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66642
CONTRATANTE:EDUARDO PRADO NETO

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:LUCAS BARREIRA DE SOUZA
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66637
CONTRATANTE:EDUARDO PRADO NETO

SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:DAIANA CRISTINA BRANDAO
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66643
CONTRATANTE:EDUARDO PRADO NETO

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:IGOR SOUZA DE MORAES
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66638
CONTRATANTE:EDUARDO PRADO NETO

SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:GRASIELE DE LIMA SOARES PEREIRA
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66644
CONTRATANTE:EDUARDO PRADO NETO

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

29

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:HUGO NUNES BARBOSA MATOS
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66645
CONTRATANTE: EDUARDO PRADO NETO

SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:EVELYN AGUIAR DE AZEVEDO
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66652
CONTRATANTE: EDUARDO PRADO NETO

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:JOSE WANDERSON FAUSTINO DA SILVA
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66647
CONTRATANTE: EDUARDO PRADO NETO

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:RAYANNE MIRANDA DE OLIVEIRA
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66646
CONTRATANTE:EDUARDO PRADO NETO

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:CAMILA TEDESCO AGUIAR
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66648
CONTRATANTE: EDUARDO PRADO NETO

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:CAMILA DA SILVA ALVES RODRIGUES
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66649
CONTRATANTE:EDUARDO PRADO NETO

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL

SECRETARIA MUNICIPAL DE POSTURAS
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ROSIANE CORDEIRO DA SILVA AZEVEDO
CARGO:AGENTE FISCALIZADOR DE POSTURAS MUNICIPAIS
ADMISSÃO:27/04/2024
MATRÍCULA:66653
CONTRATANTE: EDUARDO PRADO NETO
.

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:SUELY MONTEIRO MAIA BRAGA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66680
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:CAMILLA LOPES DA SILVA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66681
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:THAINA SANTOS DE OLIVEIRA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66682
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

30

Arraial do Cabo, Segunda-feira, 27 de Maio de 2024 - Edição: 1130 - 31

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:LUCIENE BARBOSA DA SILVA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66683
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:IRYNNA ISABEL DA SILVA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66684
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:TIPHANNY MAFRA ALVES
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66687
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

CONTRATANTE:JORGE AUGUSTO DA COSTA OLIVEIRA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,LAZER,CULTURA,CIÊNCIA E
TECNOLOGIA
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:LUCIMAR SANTOS DE SOUZA
CARGO:DOCENTE II A.
ADMISSÃO:16/04/2024
MATRÍCULA:66686
CONTRATANTE: BERNARDO MARTINS DE ALCANTARA V DA SILVA

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO N°: 068/2024
EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO N°: 068/2024
PROCESSO N°: 089/2024
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE
CONTRATADA: SENSATION COMPRA E REVENDA DE PRODUTOS E
SERVIÇOS LTDA
OBJETO: O presente contrato administrativo tem por objeto a Aquisição de
Uniformes, a fim de atender as necessidades da Secretaria Municipal de
Saúde de Arraial do Cabo, conforme Termo de Referência e proposta
apresentada que, para todos os fins e efeitos legais, são partes integrantes
deste contrato.
PRAZO DE VIGÊNCIA CONTRATUAL: O presente contrato terá a vigência
de 06 (seis) meses, a contar a partir da sua assinatura, podendo ser
prorrogado nos termos do art. 57 da Lei 8.666/93.
VALOR DA CONTRATAÇÃO: Para fornecimento dos produtos é estipulado o
valor de R$ 24.939,10 (vinte e quatro mil, novecentos e trinta e nove reais
e dez centavos), correspondente às especificações, e quantidades previstas
no pedido de compras, constantes nos autos do Processo Administrativo sob
o n°. 89/2024.

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DO AMBIENTE E SANEAMENTO
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:RAYAN MEDEIROS MARTINS
CARGO:GUARDA AMBIENTAL.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66711
CONTRATANTE:JORGE AUGUSTO DA COSTA OLIVEIRA

EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
SECRETARIA MUNICIPAL DO AMBIENTE E SANEAMENTO
EXTRATO DE CONTRATO DE PESSOAL
NOME:ALEN HENRIQUE BERNARDINO CORREA
CARGO:GUARDA AMBIENTAL.
ADMISSÃO:01/04/2024
MATRÍCULA:66712

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARRAIAL DO CABO
AVENIDA ALMIRANTE PAULO DE CASTRO MOREIRA, Nº 50
CENTRO - ARRAIAL DO CABO - RJ

31

